---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 05/06/2026"
video_id: 0SaIBRfBx6A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0SaIBRfBx6A
video_date: 2026-06-05T16:31:24+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Sérgio Tavares, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

Ouviram doi pirangas mais [música] bácidas de um povo herói com brado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rógicos brilhou no céu da pátria nesse instante. [música] Se [canto] o senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte [canto] em teu seio. [música] Ó liberdade, desafio nosso feito à própria morte. Ó pátria bastido [canto] [música] de [canto] amor e de esperança, a terra desce. Sem que o formoso céu [música] resone límpido, a imagem do Cruzeiro resplandece.

Gigante pela própria natureza. [canto][música] És velte pump e o teu [música] futuro espelho a grandeza terra dourada entre outras vilas do [música] Brasil pátria amada dos filhos e sas mãe [música] gentil pátria amada Brasil

>> [música]

[música]

>> Deitado eternamente [música] nesse esplêndido, [canto] ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão [música] da América, iluminado [canto] ao sol do novo mundo, do que a terra [música][canto] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. [canto] Nossos bosques tem mais vida. [música] Nossa vida no teu seio [canto] mais amores.

Ó p amado [música] a graça salve salve Brasil de amor eterno [música] seja símbolo. O lá barulhoos estrelado [música] e digam vende luro desta flmula faz no [música][canto] futuro e glória no passado. Servues a justiça, clava forte, verás que o filho [música] teu não foge a luta nem que te [canto] adora a própria morte, terra dourada, [música] entre outras vilas do Brasil, a pátria amada dos filhos desde somas mã >> [música] >> Gente, pátria amada Brasil. [música]

>> [sino] >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a [música] verdade sempre vencerá. Somos a

Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à

sexta-feira. Chegamos para muitos emenda de feriado, muita gente descansando e a gente por aqui nessa sexta-feira, dia 5 de junho de 2026, Jornal da Uriverde no ar e você com a gente. Direto de São Paulo, hoje conosco, cuidando da audiência da Uriverde Brasil, Luís Henrique Pereira, recebendo a sua mensagem ali no nosso WhatsApp que você já sabe qual é. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velho oeste Paulista. 1431040760 1410760.

Luís Henrique Pereira, pronto e apostos para entrar no ar conosco a partir de agora. Luizão querido, bom dia. Seja bem-vindo, Lu. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos que estão acompanhando a Oliver Verde. Isso

mesmo, no 1431040760, você pode mandar sua mensagem de texto, de áudio e vídeo. Pitolle, muitas mensagens chegando aqui. Um abraço pra Rose de São Paulo, que sempre participa conosco também. Tem também o tem também o Claudinei de Curitiba, diz que está no frio trabalhando e acompanhando a Auri Verde. E nós já recebemos um áudio do senor Manuel de Santos Pitoli. Podemos

veicular o áudio do senhor Manuel? Vamos lá. Querido ouvinte, seu Manuel. Alô Santos. Fala com a gente, seu Manuel.

Alô, alô seu Manuel Responde. Vamos embora. Cadê seu Manuel? >> Boa noite Manuel de Santos, São Paulo. Bom dia, Pitoli. Bom dia, Luiz. Bom dia,

Wellon. Bom dia, todos os amigos da Oliveira de toda a sua equipe. Vitório, o que você acha da declaração do Lula ontem? Hum. Segundo oi Luís, ele disse que não foi na caminhada para Jesus, porque ele não quer se aproveitar de religião para poder vencer a eleição. Só pode ser

piada, não dá para acreditar. Bom dia a todos. Vamos dormir com barulho desse. >> Seu Manuel, alô Santos. Estava ouvindo ali a canção da força Expedicionária Brasileira em alto e bom som, seu Manoel, na linda cidade de Santos. Seu

Manuel, eu ouvia dizer assim: "Isso aí foge igual o diabo foge da cruz". A gente no senhor já não ouviu essa essa expressão? Ih, esse aí tá fugindo igual o diabo foge da cruz. Eu acho que fugiu, né? Da da da marcha para Jesus. Do mesmo

jeito. Aliás, o Luizão mandou: "Ô, Luizão, encaminha pro pro Edson, pra gente, por por gentileza. Tem a ligação do do que fez pro Messias. Messias, tá? O o enviado de Deus para Lula é o Messias. ao lado do pastor Hernandes,

né, falando que ao telefone, [ __ ] jogadinha de marketing da mais reb mais reba daquela fuleira, né? Você viu isso aí, né, Barços, né? >> O Hernandes, que fez campanha pro Messias, né? Todo lá em Brasília, tem todo o apóstolo Estevan da igreja Renascer. >> Exato. E e não deu certo, né? Não deu

certo. Aí tem o o Lula dizendo que não foi para não fazer campanha eh eleitoral usando de evento. É porque ele sabia que ia tomar uma sonora vaia. O cara que é a favor do aborto, o cara que é a favor de destruir a família, o cara que é contra os valores da pátria, um cara que é a favor do crime organizado a partir do momento em que ele luta, está lutando hoje, hoje, hoje, aliás, hoje é um dia importante aí pra gente tratar sobre comando vermelho e primeiro o comando da capital, porque hoje as regras começam a valer para valer, para valer, né? Então hoje começam as regras a a valer para valer, você entendeu, né? Então hoje o negócio vai,

o cinto começa a se apertar e Lula ainda tentando fazer com que os americanos reconsiderem a classificação dos grupos. E aí ontem teve essa ligação. Podemos mudamos toda a pauta aqui, Edson. Tá tudo certo? Mudamos toda a ordem aí aqui. Eh, afinal de contas, seu Manoel,

ouvinte querido da Oliverde em Santos, pediu e a gente trata do assunto aqui. Aperta o play edição. Presente. >> Oi, presidente. Bom dia. Tudo bem?

Apóro. Tudo bem? Tudo bem. Muito obrigado pelo carinho ao companheiro Messias. >> Não, é um grande prazer. O Messias é um

grande irmão e a gente fica muito feliz aqui com a presença dele, viu? Presidente, >> eu deixa de falar, eu tô muito feliz porque é uma coisa que eu sancionei há tanto tempo atrás. >> Sucesso que tá tendo a marcha com Jesus. >> É uma coisa muito importante. Eu vou lhe contar porque que eu não vou a porta. Eu

não participo de nada >> da religiosa em época de eleição porque eu não quero passar ideia >> perfeito >> de que tô tentando tirar proveito político de uma coisa sagrada. Perfeito, perfeito, perfeito. Eu entendo, eu entendo e eu quero que o senhor saiba que eu sou muito grato pela assinatura da lei, que foi um dia muito, muito especial, que nós estávamos lá presentes e está sempre no nosso coração. Obrigado, viu, presidente? E bem da nossa olha que Deus abençoe vocês.

>> Obrigado, presidente. >> Obrigado. Deus abençoe, viu? Amém. >> Disse: "Que Deus abençoe vocês vindo do Lula." Você consegue acreditar

que Deus abençoe vocês vindo do Lula? Você consegue acreditar agora? Sabe, muito me espanta um pastor, né, do do da importância desse pastor andar com quem apoia o aborto. Eu eu queria entender onde é que tá a dificuldade da gente tocar em alguns pontos sensíveis, né, em algumas situações onde para muitos é tabu, pô, comprar uma confusão com com gente desse tamanho. Eu não não ligo para isso, eu não tô preocupado com isso. Eh, aliás, a

gente, a verde tem essa característica, né? A gente trata desses temas, né? Por quê? Porque a gente entende que em algum momento ele terá que ser tratado. Em algum momento no chat eu posso ser rechaçado. Os caras a Pitória tá agora

falando do pastor. Não, pera um pouquinho. Eh, o cara decidir andar uma ligação. Isso aí é marketing, isso aí é campanha. Isso aí é a equipe de campanha do Lula falando assim: "Olha, em algum momento o pastor pode gravar uma ligação com o Lula, com o Messias, tal.

Isso é campanha eleitoral. O Lula não foi a marcha para Jesus, mas a marcha via esse pastor foi até ele. Alguma dúvida? Alguma dúvida que a marcha foi até Lula que não foi a marcha para não fazer política, mas ir à igreja quando está fora do Brasil para ficar de joelhos ali numa uma ah, estou orando pelo ah para isso é isso é hipocrisia. Isso é a conta não fecha, né? A conta não fecha. Então,

entenda, Lula não vai à marcha para não ser vaiado. Só que a marcha vai até ele via pastor, via, o garotinho de recado, que agora vai ter que defender o o Morais nos Estados Unidos. Aí, imagina o Moraes agora que fez campanha contra ele, né, contra o Messias. O jogo tá legal, tá bem interessante nesse sentido. Mas voltamos ao foco do que o se Manoel dos Santos pediu pra gente tratar.

A marcha foi até Lula via esse pastor que escolhe andar com quem apoia o aborto. Me perdoe, mas a verdade é essa. Escuta, eu sou o cara pródida. Aliás, o maior provida do Brasil que eu conheço se chama Eduardo Girão. Pode ter maior, mas é o que eu conheço. O maior

provida do Brasil é o senador Eduardo Girão, tá? E é e dedicado à causa como nenhum outro que eu conheça no Brasil. Pode ter gente, pode ter gente que trabalha com, né, com mais dedicação ou mais tempo dedicado à causa, mas do que eu conheço, do que eu conheço é o é o girão. É o girão, tá? Eu também sou próda. Aí eu escolho ter um amigo que é

a favor do aborto. Eu escolho apoiar alguém que é a favor do aborto. Eu escolho através do meu apoio induzir fiéis seguidores, eh, enfim, membros da minha igreja para apoiar alguém que é a favor do aborto e tá tudo bem. É isso mesmo. Desculpa, eu não consigo compreender, mas veja, esse vídeo é um vídeo de campanha eleitoral ou pré-campanha, como a justiça eleitoral gosta de enganar e ser enganada. Então, é um vídeo de

pré-campanha de um pastor que tem muita influência, que recebe o garoto de recados da AGU, advogado geral da União, reprovado, rejeitado pelo Senado pelo Supremo Messias para fazer essa gravação com o Lula. Você acha que isso não é campanha eleitoral? Então eu digo e repito, o Lula não foi a marcha, mas via esse pastor, a marcha foi até Lula. Tá aí o destaque. Tá aí o destaque. Estamos

discutindo o Lula não ter ido à marcha. Não foi porque sabia que seria vaiado e mais. O diabo foge da cruz. O diabo foge da cruz. Flávio foi, cantou um louvor, fez a parte dele.

Mas Lula quando tá fora do Brasil protagoniza cenas como essa aqui, ó. Quem é que cai numa cena como essa? Lula de joelhos de uma igreja. Olha, se colocasse as mãos no chão, nem um guindaste para tirar esse quadrúpede do chão, né? Se colocasse as as palmas da das mãos no chão, nenhum guindaste tiraria, né?

Mas como é que você cai nessa? Lula numa igreja rezando, cara, é contra a família. contra a família, contra os valores da pátria. Um comunista não traz Deus no coração. Não traz, não traz. Então, sabe, é muita

hipocrisia, é muita mentira. É, é, é, é. Desculpa, é água e óleo. Quando a gente fala de religião, religião e quer colocar Lula na parada, para mim é água e óleo. Aê, chama a turma lá para mim.

Ah, Luizão, mais alguma participação, querido? >> Tem sim, Pit. Lu pode falar, Luizão. >> É o Luiz Golveia de Jericoá Coara no Ceará mandou um abraço para você, tá acompanhando lá. >> Pô, Gigi Paquara é maravilhoso, pôra.

>> Isso é, eu pesquisei aqui, é bonito demais mesmo. >> Queria estar lá nesse feriadão, hein? >> É, é certo que, é certo que é uma das áreas onde hoje o crime toma conta, hein? Hoje o crime organizado toma conta de tudo, tudo, tudo, tudo, infelizmente. Fala, Luizão. E tem outras participações

também. Pitóle, se me permite brevemente aqui só falar sobre a marcha de Jesus. chegando em São Paulo ontem. Aí eu saí da Barra Funda e peguei o metrô, a baldeiação ali na Sé lotado de gente, muitas pessoas parecia dia de de causa aqui em São Paulo, vamos dizer assim, no metrô, mas eu achei bonito por famílias, adolescentes, quando eu eu desci na Sé para pegar a linha azul para ir sentido o meu local, né, o Tucuruvi, eh eu achei engraçado porque eu achei, nós vimos alguns dias atrás aí uma diligência aí na estação Bento, Mas a gritaria de certa forma que era na Sé eram jovens orando e foi muito bonito. Todos de azul, famílias, crianças, idosos, bebê.

Eu vi uma senhora de andador no metrô. Então foi muito bonito, viu Pitólio? Foi muito bonito, de verdade. Parabéns a todos que estavam ali ontem, viu? É isso que a gente deseja para o Brasil. É isso

aí, Luizão. Boa. 1431040760 eu a caminho para você conversar com Auri Verde. Valeu, Lu. >> Até mais, Pitol. Muito obrigado.

>> Até já, querido. Daniel Leão já está de volta por aqui. Sexta-feira chegou e a gente cuidando da sua saúde com o magnésio mais indido do Brasil. Daniel Leão sempre fala quando passa por aqui. É muito interessante para você ali anotar os resultados que você vai encontrando usando o magnésio 5.0 mais

vendido do Brasil, que é da Lírius. Veja qual vai ser a primeira reação que você vai notar. Pode ir anotando. Sabe por quê? São 300 reações ou mais no seu organismo. Tem gente que vai perceber

como eu, que a câra vai embora. Na sequência o sono vai encaixar, o sono vai melhorar. Aí você vai perceber que a ansiedade diminui. Cada um do seu jeito, cada um no seu ritmo. Só que a reação vem e vem rápida, porque essa é a fórmula mais completa. Daniel Leão, bom

dia. >> Bom dia, meu amigo Pitoli. Bom dia para quem nos ouve. É realmente essa fórmula é uma fórmula que vem trazendo resultado. O primeiro de todos que você falou aí, eu acho que o primeiro de todos é uma questão do sono. A gente

percebe isso, é muito percepível como melhora a qualidade do sono. Você dorme muito bem e acorda muito bem. Isso que é legal, porque quem usa remédio para dormir sabe do que eu tô falando. Tem muita gente que sofre com a tal da ressaca de remédio. É horrível. A pessoa

acorda ruim no dia seguinte, demora para para acordar. Agora, outra coisa que é muito legal é essa questão das dores. Se você é uma dessas pessoas que vive reclamando de dores, né, dói o joelho, dói o ombro, dói as costas, né, dores de cabeça frequente, sempre tá tomando algum remédio paraa dor, faz uma experiência, né? Anota aí 7 dias. 7 dias é uma semana, é rapidinho. Você

vai ver toda noite você vai tomar duas cápsulas do magnésio 5.0 da Lírios. É uma fórmula. Isso aqui não é apenas qualquer magnésio. É uma fórmula com cinco magnésio. Todos eles é na forma

quelato, né? Magnésio queelato. E o resultado vem. Você vai ver. Toma duas cápsulas à noite, não precisa lembrar tomar durante o dia. É muito prático de

usar. E para quem sofre com problemas de dores, de câimbras, é impressionante como melhora sua qualidade de vida. Mas é o que o Pitol acabou de falar, são mais de 300 indicações, como se fossem 300 gatilhos de saúde para você e pra sua família todos os dias. É muito bom você usar esse tipo de suplemento. Não é medicamento, é um suplemento. O uso

constante todos os dias e o resultado vem e vem com certeza >> e vem rápido. 0800 787 50 60 é o primeiro passo que você tem que dar para recuperar o equilíbrio do seu organismo. Tem que ligar, Daniel. É muito simples. Fala com a nossa equipe. Nós temos uma promoção muito

legal que tá rolando. Como funciona? Você fala: "Eu não quero o presente, não quero ganhar a cafeteira portátil, não quero ganhar a creatina. Você vai ganhar o maior desconto que nós temos. Nós já temos o desconto de fábrica. Você vai

ter o maior desconto para quem ligar agora. 0800 787 50 60. Agora, se você falar: "Não, eu quero, eu quero ganhar os presentes." Nós temos presentes para você, para você virar nosso cliente. Ganha cafeteira portátil, ganha creatina que fortalece os músculos, você que escolhe. Mas o

melhor que você ganha é saúde. Isso que é legal quando você começa a usar o melhor do Brasil é o Magnésio 5.0 da Lírius, parceira da Auri Verde. Estamos nessa parceria aqui há mais de ano, né, Pitoli? Então é para esse que você tem que ligar.

Hein? Desde quando você tinha 47 anos, né? Você já tá com quanto agora? >> Desde quando eu tinha 47 anos. >> Já tá com 47,5 agora.

>> Não, não. Esse ano eu faço 50 já, Pitol. [risadas] >> Essa essa história do Daniel ficou 3 anos com 47, eu nunca vi. Eh, o ano do Daniel tem 36 meses o ano do Daniel. Você não me engana não, bicho. Você vê,

ó, essa parceria tem mais de ano, ó. Como é que é? Tem 3 anos já. Parceria tem mais de É igual a RG do cara. Daniel, você não me engana não, bicho.

>> Hã? >> Ai, pitora, você é terrível, viu? >> Eu sou terrível. É >> boa, Daniel Leal. E você já tá chegando nos 45 já, né?

>> Eu de rádio. >> É, de rádio. >> De rádio. [risadas] >> 0800 787 50 60. Valeu, Daniel.

>> Ótimo dia, >> querido. Bora. Esse é Daniel Leão. Bom, vamos em frente. Ah, o falei sobre Lula e o aboto, né? Quer ver só? O

antagonista, não é isso, Edson? Luizão mandou pra gente. Ouça como eu eu te pergunto assim. Bom, vamos ouvir, depois a gente comenta, aperta o play. Adição.

>> Ah, aqui no Brasil, por exemplo, Mart, as mulheres pobres, elas morrem tentando fazer aborto, porque é proibido, o aborto é ilegal. Então, uma mulher pobre, ela fica cutucando o seu útero com agulha de crochê, ela fica tomando chá de qualquer coisa. Numa cidade chamada Jaguacara na Bahia, eu conheci uma mulher que ela utilizava folhige do fogão aleia, da aleia, aquela fumaça, aquelas coisas que gruda, sabe? Colocando na vagina para ver se ela abortava. Olha, quando que a madame ela pode fazer um aborto em Paris? Ela pode

escolher Berlim para Berlim procurar uma boa clínica e fazer um aborto. Aqui no Brasil ela não faz o que é proibido, quando na verdade deveria ser transformado numa questão de saúde pública e todo mundo ter direito e não ter vergonha. Eu não quero ter um filho, eu vou cuidar de não ter meu filho, vou discutir com meu parceiro, eu não quero. O que não dá é a lei exigir que ela tem. Essa lei não exige cuidar.

E essa pauta, essa pauta da família, a pauta dos valores, é uma coisa muito atrasada e ela é utilizada por um homem que não tem moral para fazer isso. [roncando] O, como é que chama o pastor lá? Estevan, né? É isso, né? Estão Hernandes.

>> Estevan Hernandes. Pastor, tá tudo bem andar com homem que entende que os valores da família são valores ultrapassados? Tá tudo bem mesmo? É, é normal. É normal.

Tá tudo, tá tudo bem. Então, o senhor apoiar um homem que diz: "Olha, é condição da mulher escolher que se quer ter filho ou não". Mas espera um pouquinho. Depois da concepção, ela pode ter essa opção junto com o seu companheiro, seu marido, seu namorado, seja lá quem for, antes da concepção. Tem os métodos contraceptivos.

Todos nós aqui tem só tem adulto aqui. As crianças que estão na sala não precisam, né? A gente, enfim, vocês já entenderam. Existem os métodos contraceptivos. O que Lula promove são os métodos abortivos.

Você viu aí, conhece bem, né? E aí um pastor de uma igreja renomada e respeitada entende que tá tudo bem andar com um homem desse, apoiar. Olha, graças a Deus, Deus abençoe. Lula mandou um Deus abençoe. Um cara que prega que os valores da família são valores ultrapassados.

Ah, não. Desculpa. Tem um negócio chamado coerência, meu. Eu não posso andar com o Lula, entendeu? Ah, mas não dá nem para ser amigo. Não,

não dá para ser amigo, porque o meu amigo fala muito sobre mim. O diga-me com quem andas, que eu te direi quem és. Veja, as minhas amizades falam muito sobre mim, não é assim? Aí, Lula é meu amigo. Como assim Lula é seu amigo? Ô pastor, o cara ele é a

favor do aborto e não é do aborto. Não, não. Ele é uma decisão do casal. Não, a decisão do casal ao utilizar métodos contraceptivos é uma coisa. A decisão do casal em usar métodos abortivos.

Isso aí é assassinato de criança no ventre da mãe. Que o Alexandre de Moraes apoia a prova a assistoria fetal que a gente já contou que é. Pô, e a gente vai querer andar na mesma calçada. Aí o pastor, não, que Deus abençoe, Deus abençoe. Espera um pouquinho. Desculpa, nem sei o tamanho

da confusão que eu tô comprando, mas o negócio é coerência. Coerência. Lula é contra a vida. Lula é a favor da morte de crianças no ventre de suas mães. Eu vou apoiar, vou andar junto, vou fletar. Ô, Deus

abençoe o senhor, pá. Pelo amor de Deus, desculpa, desculpa. Isso aí para mim passa, passa do limite. Passa do limite. Então Lula não foi, seu Manoel de Santos respondendo ainda ao senhor. Lula não

foi, não foi a marcha para Jesus, porque o diabo foge da cruz. Ponto. Ô, Edson, não tem no roteiro hoje o Fazon Cap, mas pediram para eu trazer os ganhadores de ontem. Então eu só vou mencionar aqui se não tiver tela, se tiver, enfim, eh, não sei como é que estamos aí, mas eu só vou mencionar os ganhadores de ontem, que é um compromisso meu com a minha audiência. E aí já quero falar das mentiras do PT. Flávio, rebatendo

mentiras do PT. Ontem nós tivemos sorteio do fazon cap ontem. E ontem nós tivemos contemplados a Inrid, moradora aqui de São José do Rio Preto, pertinho da gente, do bairro Residencial Monte Verde. A Ingrid foi uma das ganhadoras do prêmio de R$ 500.000.

Jair, ó, Jair de Barrinha, caminho aqui para Ribeirão Preto, morador do centro de Barrinha. Jair também se deu bem, todos contemplados do prêmio de R$ 500.000. A Denise, moradora do bairro Ocean, Praia Grande, na Baixada Santista. A Denise também se deu bem. O,

ó, até assustei, viu, Barros? Wellington. Aí fui olhar a cidade. Podia ser, não podia, Bar? >> É, mas esse é de Mogimi Barros. Você tem

casa lá? >> Não, que pena não. Que bom para ele, né? Pena para mim. >> Pena para nós. Você ia pagar. Comprei

essa semana eu comprei, >> eu vejo você, eu vejo você escaneando Qcode ali. Penso que eu não vejo Vila Santa Elisa é o Wellington de Mogimirim, não é o nosso aqui não. O Josmar, Josmar é morador de Jaraguá do Sul, linda, Jaraguá do Sul, Santa Catarina, do bairro Baipendi. Aí também tem o José, morador de Canaã, Minas Gerais, ali do centro de Canaã. e ainda a Chalene, moradora do bairro Boqueirão em Curitiba, capital paranaense. Portanto,

né, eu sempre digo que eu quero dizer, quero falar o teu nome aqui, você contemplado, estou mencionando os contemplados de ontem do Faz UNCAP, né, R$ 500.000, Inrid, do bairro Residencial Monteverde, em São José do Rio Preto, Jair, do centro de Barrinha, também no interior paulista. Denise, moradora do bairro Oceã, na Praia Grande, aqui na Baixada Santista. Wellington, morador da vila Santa Elisa em Mogimirim, interior paulista. Josmar, morador do bairro Vila Baependi em Jaraguá do Sul, Santa Catarina. O José,

morador de Canaã, do centro de Canaã, em Minas Gerais, e a Charlene, moradora de do Boqueirão em Curitiba. Os contemplados do prêmio de R$ 500.000. R$ 1000. Sorteio ontem, 21:30 pela Rede TV.

E quinta-feira que vem, 21:30 tem mais um sorteio esperando por você. Para participar, se dá bem, é só acessar fazcap.com e chama a sorte, chama que ela vem. Vamos fazer uma pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Perfeito. Coronel Tadeu já chegou para

conversar conosco. Eu vou veicular os vídeos do Flávio e também da turminha suja e na sequência eu vou ouvir Coronel Tadeu, meu convidado para abrirmos a jornada nesta sexta-feira por aqui. Ontem Flávio teve que sair desmontando mentiras as narrativas do PT. Vamos lá. Aperta o play.

Isso é muito grave e eu peço que você assista até o final. Eles fizeram isso com o meu pai e agora querem fazer comigo também. Os defensores do PCC e do Comando Vermelho ainda vão produzir muito conteúdo mentiroso contra mim, manipulando vídeos, manipulando fotos com inteligência artificial para tentar enganar o povo brasileiro. O Partido das Trevas, o PT, publicou um vídeo nas suas redes oficiais distorcendo a minha fala para enganar você. É muito desespero. Dá

uma olhada no que eu falei de verdade. Enquanto o Lula foi de joelhos atrás do Trump fazer lobby a favor de CV e PCC, eu fui trabalhar para que eles fossem tratados como terroristas, que é o que eles são. [música] Um em cada quatro brasileiros moram em áreas dominadas por esses narcoterroristas, ou seja, não possuem soberania nem dentro das suas próprias casas. Um governo que não tem controle sobre o seu próprio território, [música] que não controla nem as cadeias, é porque é conivente com crime organizado. Agradeço ao presidente Donald Trump e ao secretário de estado, Marco Rúbio, [música] por atenderem rapidamente ao meu pedido em nome do povo brasileiro.

Eu afirmei com todas as letras que eu fui aos Estados Unidos pedi que as facções criminosas como PCC e Comando Vermelho fossem classificados como organizações terroristas, enquanto o Lula foi defender os bandidos dele. E mais, na reunião eu pedi expressamente que não fossem aplicadas tarifas contra as empresas brasileiras. Agora, olha o que que o PT publicou. Governo dos Estados [música] Unidos propôs um novo tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros. >> Agradeço ao presidente Donald Trump e ao secretário de estado, Marco Rup atenderem rapidamente [música] ao meu pedido. Percebe a diferença? O partido

que ocupa a presidência da República pegou minhas palavras, cortou trechos, editou o conteúdo e tentou fazer as pessoas acreditarem que eu estaria defendendo tarifas contra o Brasil. O PT só tem a mentira para usar. Tento enganar você, manipulando fotos, vídeos e distorcendo declarações minhas e da minha família. Mas não vamos conseguir. Eu tenho a verdade acima de tudo. Já

acionei meus advogados para tomar todas as medidas cabíveis contra mais esse crime petista. >> Coronel Tadeu, meu amigo, querido, meu convidado a partir de agora. Coronel, é o jeito do PT jogar. Joga na mentira, joga na sujeira. Tiraram de contexto a fala do Flávio, editaram a fala do Flávio, que ele se coloca a favor na luta e lutou por isso, para a classificação das facções criminosas do Brasil, PCC e CV, e foram classificadas como organizações terroristas.

Não tratava de tarifaço, taxação. Pelo contrário, Flávio envia uma carta para Marco Rúbio, pedindo para que a taxação não venha. Não venha. Embora o governo de Lula nada fez para que isso não acontecesse, é o PT jogando do jeito que o PT sabe jogar. Um jogo sujo. Coronel, bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia para todos vocês que estão nos assistindo, nos ouvindo. Uma boa sexta-feira, um bom feriado para todos. Pitóle, PT, sendo mais PT do que poderia parecer, PT percebeu que o Flávio Bolsonaro se tornou um dos principais nomes da direita para 2026 e por isso começou a investir pesado mesmo numa estratégia de desconstrução. E isso não vai parar. É bom [limpando a garganta]

o Flávio tá preparado, é bom toda a assessoria tá preparado, porque isso não vai parar. Não basta derrotar um adversário na urna, né? Primeiro, o PT adora eh tentar enfraquecer, desconstruir, tentar mentir sobre o candidato perante a opinião pública. E um outro ponto, pitória, a esquerda tenta transformar qualquer aproximação internacional do Flávio Bolsonaro em uma narrativa do quê? De submissão aos interesses americanos. Depois da aproximação com o

Donald Trump, os governistas, né, aquela trupe que adora abraçar aquele sujeito de que está lá no Palácio do Planalto, né, eles passaram a acusar o Flávio de tentar prejudicar o Brasil porta por conta das discussões envolvendo não só as tarifas comerciais que eles agora politicamente tiraram, porque na verdade quem colocou foram eles, né? Eles receberam o governo sem tarifa nenhuma nas tarifas, nas transações comerciais internacionais. Aí colocaram para arrecadar mais, para gastar mais o dinheiro do povo e agora tiraram porque a eleição tá chegando. E também tem um outro assunto que você acabou de falar aí sobre a questão das drogas, a questão do PCC, do Comando Vermelho. E o Flávio fala no vídeo, olha só o que eu falei e olha o que eles falaram.

O Lula chegou até a apilidar, se eu não me engano, as tarifas de de tariflável, coisa parecida. É tarilula mesmo, não tem outro nome. É Tari Lulo. E tão tentando colar politicamente o problema no Flávio. E a gente sabe, né, nós estamos vivendo uma uma campanha antecipada, né? Aliás, a campanha, na verdade, só

começa dia 16 de agosto, viu, gente? Vocês não sabem, só dia 16 de agosto, mas o PT tá tentando antecipar. Por quê? O PT sabe que o Lula enfrenta um desgaste em temas como economia, segurança pública e principalmente as contas do governo. Tá todo mundo por aqui, Pitolle, com esse governo.

>> Exato. >> Tá todo mundo por aqui. >> Ninguém aguenta mais. E todo mundo preocupado com essa eleição, né? A, essa preocupação tá fervendo agora, porque mais 4 anos com o PT a gente não sabe onde é que onde é que isso vai parar.

Por isso que eles estão tentando mudar o foco do debate pra figura do Flávio. A estratégia é simples. Em vez de discutir os problemas do país, eles começam a discutir o adversário e se outro adversário crescer na pesquisa, vai acontecer a mesma coisa. Isso faz parte do jogo sujo do PT, porque isso é sujo fazer, tentar desonrar um candidato. Trate-o com respeito, analise as propostas que esse candidato tá apresentando e tente combatê-las. Vê

se tá errado isso. Agora, o eleitor é que tem que analisar os fatos completos e não apenas os cortes do vídeo. E nós estamos aqui justamente para esclarecer ponto a ponto com cada um de vocês. >> Coronel. Aí tem um outro um outro ponto que é a viagem da turminha. Jandira,

Janones, Pedro Campos, foram pros Estados Unidos para tentar conversar com o governo americano. Aí e prepare-se para dar risada, tá? Para dar risada. Vamos acompanhar aperta o play edição. Pessoal, chegou o grande dia, o dia que a gente vai arrancar a máscara de Flávio Bolsonaro aqui nos Estados Unidos. Um

dia com muitas reuniões, com deputados, senadores, vamos ser recebidos no Congresso, não é isso, Jandira? É isso, Anonis. Nós vamos agora entrar nos gabinetes, nas reuniões marcadas conosco nas salas aqui do Congresso do Parlamento Americano. E nós vamos começar pelo pelo deputado Jim McGovern, que tem tido muitas iniciativas em relação ao Brasil de confronto com a política Trump e que tem, na verdade, muito a contribuir. Nós vamos pedir várias coisas, estamos trazendo insumos, documentos, dados sobre o Brasil e nós precisamos intensificar a cooperação e não a intervenção. Queremos investigação

aqui nos Estados Unidos de lavagem de dinheiro e pedir o cancelamento das tarifas contra o Brasil. Vai, Pedro. Eu acho que é isso que está em jogo. Nós queremos cooperar, queremos manter relações comerciais com os Estados Unidos, mas sem intervenção, sem tarifaço e sem querer eliminar o nosso Pix, que é o patrimônio nacional. E também queremos efetivamente que seja cancelado o tarifaço do Trump para nossa economia brasileira se desenvolver e crescer, não é isso, Pedro?

>> Com certeza. E com a ajuda do governo do Brasil, a gente tá trazendo muito insumo técnico para mostrar que o tarifaço, além de injusto, é ruim pro povo brasileiro e até pro povo americano. E que esse ataque ao Pix é totalmente injustificado. Então a gente vai estar junto em defesa do povo brasileiro. >> O Pix é nosso, é do Brasil. E tirem as

mãos do Pix. >> Prepara, Flávio, que se tudo der certo, o FBI vai bater aí, ó. Toque, toque na sua porta aí no Brasil. Prepara que nós estamos indo com tudo para cima de você. >> É isso. [risadas]

>> Ah, como são ridículos. Ã, vai, tira a mão do meu Pix. Tá estranho isso aí, coronel. Agora, tira a mão do meu Pix. É uma frase estranha, né? Eh, não põe a mão do meu

Pix. [risadas] É, é ruim. Ô, ô, ô, coronel, só uma dúvida. E eles vão mentir até quando? Por quê? Quando a gente fala das

questões relacionadas a essa nova taxação, é mediante uma investigação que teve início no ano passado sobre a sessão 301. Quando fala do Pix, os americanos não têm o poder de interferir sobre o Pix no Brasil. Nenhum, nenhum poder. Não vai chegar e falar assim: "Acabou o Pix do Brasil, Trump mandou". Isso é impossível. O que eles estão

tentando, os americanos, é mostrar pra gente o seguinte: "Ô Brasil, vocês estão andando no caminho errado aqui, prejudicando os negócios com a gente. Vocês estão andando no caminho errado da pirataria, vocês estão andando no caminho errado das usinas de açúcar e álcool na mão do crime organizado. A questão do Pix, que os americanos apontam, é que o Banco Central ele opera e regula o o Pix. Ao mesmo tempo, tem uma outra situação que é a obrigatoriedade de todos os bancos oferecerem o produto Pix. É isso que os americanos estão dizendo. Onde está a liberdade? Por

exemplo, banco A pode falar: "Eu não tenho, não vou trabalhar com Pix". e o consumidor, o cliente falar: "Então, eu não quero operar com você, banco, eu vou operar com aquele". Os americanos apontaram um outro ponto também que poucos estão falando, que essas transações digitais via PX ajudaram em muito o aumento do crime de lavagem de dinheiro das facções. Então, a gente precisa olhar e entender o seguinte, não tem coronel essa história do o Trump vira aqui e fala assim: "Acabou o Pix". Não existe isso. O que eles estão

falando assim, vocês vão corrigir a questão da pirataria no Brasil, vocês vão corrigir, vocês vão corrigir essa história de crime organizado no na na nas usinas de açúcar e álcool, né, descompensando a balança comercial, né, os acordos que já foram rompidos desde 2017, quando o assunto é açúcar e álcool. Vocês vão corrigir, ó, se vocês não forem corrigir, pra gente melhorar a nossa relação com vocês, eu vou ter que taxar em 25%. É só isso. Agora no Brasil você não vai querer mexer no Pix, não? Beleza. Você não vai querer mexer na

pirataria, beleza. Pode continuar tudo do jeito que está. Só que a gente vai taxar. É só isso. Essa história do Pix é nosso. [ __ ] que conversa, que grosa,

hein, coronel? >> É muita mentira, muita palhaçada, muita patifaria. E você tirou as palavras da minha boca. Ridícula essa cena, pitória. Ridícula ver esses deputados fazendo esse ciclo de papel. Mas vamos pegar o o

o gancho dessa viagem, né? O o o o que mais importa não é a viagem em si, né? O fato mais importante que eu tô vendo é que a própria esquerda tá admitindo que chegou atrasada. Deixa correr pros Estados Unidos também, né? Porque durante >> anos aí, anos, eles ficaram debochando do Flávio, do Eduardo, né, que viajavam para os Estados Unidos. E ele ficava ali

dizendo: "Ah, é turismo político, é uma fotinho só para fazer imagem". é isso, é aquilo, né? E agora o que que eles estão fazendo? Estão fazendo a mesma coisa. Isso demonstra que eles perceberam, pitó, que perderam espaço nessa disputa internacional de de narrativas. Tentaram

desconstruir toda essa agenda, essa aproximação com os Estados Unidos e agora tão aí correndo atrás do prejuízo. A esquerda brasileira sempre criticou essa internacionalização da da política que a direita sempre fez, né? agora tá tentando construir pontes com o Partido Democrata, né? Porque o Partido Democrata é o que representa a esquerda lá nos Estados Unidos, né? Para defender a versão dos do que tá acontecendo de verdade aqui no Brasil, né? E aí a gente

sabe, né? Isso mostra que a disputa agora de 2026, essa nossa disputa aqui, não tá acontecendo só apenas dentro do Brasil, né? Ela tá sendo travada também fora do Brasil e principalmente nos Estados Unidos. Agora, essa história do Pix, ela é muito ridícula. Todo mundo sabe quando esse Pix foi implantado no país. Todo mundo sabe quem é o pai do

Pix, quem foi que criou o Pix, né? E com certeza o PT tá fora disso, né? Uma coisa tão tecnologicamente muito avançada, né? Porque isso com certeza, né? Aliás, nos Estados Unidos eles criaram depois, né? Chama-se Zels lá. É

o é o é o Pix dele. Eles também t o Pix, mas eles tentam desconstruir tudo aquilo que o governo Bolsonaro fez e apresentou pro Brasil, porque eles não têm competência para fazer aquilo que o governo Bolsonaro fez. É completamente diferente o jogo deles. O jogo deles é cada vez mais tirar do povo brasileiro. O jogo deles é cada vez mais empobrecer o brasileiro. O jogo do PT é cada vez

mais jogar o brasileiro à lona. O que eles querem é criar uma casta política rica, abastada, onde poucos apenas usufruem do sistema político e o povo que se dane. É assim que o PT pensa. Isso é que para eles é o socialismo. A a vem a nós tudo o vosso reino, absolutamente nada. É assim que ele

pensa. E é isso que a gente precisa combater, Pitório, porque é muita mentira. Mas aqui a gente tem todo o tempo do mundo para ficar falando desses videozinhos mentirosos de Janone, Jandira Fegali, Pedro Zá e o outro eu nem sei que >> Pedro Campos. O outro é o Pedro Campos. >> É o o Ah, o Pedro que é o irmão do João Campos. É, eu não consegui ver direito

aqui. É do João Campos lá de Pernambuco. Então é isso, é isso que eles sabem fazer, essa patifaria e tentar mentir pro povo. >> Agora o Coronel, eh, o senhor falou do pai do Pix Bolsonaro. E por que que Bolsonaro é o pai do Pix? Porque ele

trouxe um prejuízo pros bancos de R$ 40 bilhões deais. Quem é que iria encarar o sistema financeiro do Brasil? Que segundo Anthony Garotinho, que conhece mais do sistema do que nós, né? O o a grande cabeça do sistema que incomanda o Brasil são os bancos. A gente sabe disso, nós sabemos disso, né? Aí vem o

presidente Bolsonaro e fala assim: "Pix e não tem taxa, tá? 40 bi de prejuízo pros bancos que não tem mais a história do doc, lembra do doc, do TED, que você pagava uma taxa, taxa alta, taxa pesada. Então, acabou, você faz o Pix agora, independentemente dado do valor, tá ali, pronto, eh, sem você pagar nada de taxa. O presidente Bolsonaro, pai do Pix, traz essa oportunidade pro brasileiro. melhor a relação, inclusive o coronel pode falar melhor disso do que eu, ah, dos crimes que aconteciam na saidinha, né, na porta do banco, porque o aposentado, o pensionista, o cara ia lá sacar o dinheiro para pagar uma conta, não precisa mais, paga pelo celular, paga pelo Pix, melhorou a relação com a segurança pública, inclusive agora, achar que o pai do Pix vai lutar contra o Pix, achar que a família Bolsonaro vai lutar contra o Pix, isso é mentira, descarada, mas é importante que a gente trate do Porque tem muita gente que ainda acredita, coronel, >> é verdade, Pitólio, que você falou é exatamente isso. Os bancos sentiram um

golpe. Tanto é que quem conhece o o sistema bancário, começa a prestar um pouco de atenção, pode ver que todos os bancos, inclusive os bancos públicos, Caixa Econômica Federal e Banco do Brasil, estão fechando a agência atrás de agência, tão enxugando tudo que podem porque perderam realmente muito dinheiro. Eu não sabia o valor. Você aí comentou aí algo em torno de 40 bilhões. É muito dinheiro. Isso era dinheiro que

entrava no bolso dos bancos. É, eu sou do tempo do Ted, gente. Eu sou do tempo do doc, né? Eh, essa transferência bancária que era cobrada, aliás, a ela é cobrada, né? O TED ainda existe, né? ele

é cobrado. Só que o a pessoa física não precisa pagar isso. Você consegue fazer uma transferência, você consegue fazer um pagamento, você consegue fazer uma compra sem ter essa tarifa bancária. O Bolsonaro fez isso pensando no povo. O Bolsonaro fez isso pensando exatamente naquele que era praticamente uma vítima dos bancos, né? Porque o serviço

bancário ele é muito caro. E os bancos sentiram, eles tiveram que tomar providência, tiveram que enxugar. Hoje você tá vendo aí imóveis por todos os lados, né? Eu moro em São Paulo, tô aqui em Fernandópolis hoje por conta de agenda, mas eu moro em São Paulo. Eu vejo quantas prédios os bancos, os grandes bancos, sem citar nomes aqui, mas os grandes bancos entregaram porque não tem que fechar a conta lá em cima, tem que fechar a conta lá na frente.

Mais um exemplo que o PT deveria seguir, né? O banco, ele começa a olhar pro futuro e lá na frente ele precisa ver lucro. Ele quer, não quer só empatar as contas, não. Ele quer ver louco e para isso ele toma esse tipo de providência. O governo poderia até se espelhar nos bancos, seria um bom exemplo para esse governo eh prestar atenção no que tá fazendo com o país, né, e parar de gastar um pouco para poder equilibrar essas contas. Mas é praticamente uma uma

mentira que o PT planta em cima do povo brasileiro dizendo que o Pix é nosso, isso, aquilo não. O Pix é do Bolsonaro. Vamos aqui gritar e falar os quatro cantos. Quem criou o Pix para beneficiar o povo brasileiro chama-se Jair Messias Bolsonaro. E aqui a gente não vai mentir para vocês, não. A gente tem

responsabilidade com a palavra e não ficamos aí enganando o povo brasileiro com essas patifarias que vocês estão vendo aí. papel ridículo que faz quatro parlamentares. Esses sim tão fazendo turismo político. Esses sim tão gastando o nosso dinheiro para não fazer absolutamente nada nos Estados Unidos, nos Estados Unidos, apenas para fazer videozinho paraas redes sociais. Coronel ia falar disso inclusive, né? Porque eh

quem pagou a viagem e se foi o fundo partidário, já fomos nós. Se se [risadas] eu contribuindo para essa viagem. >> Pois é. É o nosso rico dinheirinho, coronel. nosso rico dinheirinho para onde vai? Vai pra turma para passear em

Washington. Porque o seguinte, coronel, ah, nós vamos ter reunião com reuniões com parlamentares. Desculpa, o senhor conhece isso melhor que que a gente? O senhor viveu Brasília? O senhor viveu o Congresso?

Entrar num gabinete, numa reunião com um deputado ou um senador, claro, mostra prestígio, tá bom? Agenda cumprida, mas não vai resolver nada. Nada. foram passear em Washington, coronel, com o nosso dinheiro. >> Exato, Petrio. A gente sabe muito bem

que isso não passa de uma de um de um de um de um mero esforço deles de tentar compensar o atraso que eles que eles mesmos estavam promovendo. Aliás, era isso que eles queriam, né? Eles querem atrasar o Brasil de todas as formas, né? colocar o Brasil no atraso é tudo que eles querem e agora precisam, porque a opinião pública tá vendo esses movimentos do Flávio, essa questão do PCC, essa questão do Comando Vermelho dos Estados Unidos passarem a considerar organizações terroristas, né? Isso é uma pauta mais do que importante. E o

Brasil, falando a verdade aqui, eles não o Brasil não tem condição, gente, de combater o crime organizado por vários motivos. Esse um principal [limpando a garganta] deles é porque o governo não investe em segurança pública. Então o fato do Flávio ir para lá, ele já tá antecipando uma pauta do futuro governo dele a partir de 2027, janeiro de 2027, antecipando é o combate ao crime organizado, porque tá muito difícil, né? Esse governo não se mexe e facilita a vida do crime organizado, né? Ele simplesmente não não precisa nem pousar paraa foto. É tão escancarado,

né? essa parceria que hoje é estabelecida entre o Partido dos Trabalhadores e o Crimeizado, que fica muito claro, eles ficam apáticos, não fazem absolutamente nada e deixa o crime avançar. E aí o Flávio Bolsonaro tá na direção contrária, o Flávio Bolsonaro tá indo para cima. Falou assim, por enquanto o que ele pode fazer, uma vez que ele não tá sentado na cadeira e não tem o poder na caneta, é começar a fazer essas alianças internacionais. Depois a gente traz os Estados Unidos para nos ajudar a combater o crime, porque isso desmonta o Brasil hoje. Isso aí tá

acabando com o país. O volume de drogas, além de ofender a imagem do país, porque o país hoje ele é tido como uma rota da droga. O Brasil hoje tá o Brasil hoje é celeiro, não só de depósito, como é rota paraa droga, pros Estados Unidos, paraa Europa, pro resto do mundo. A droga nasce ali na na na Colômbia. A a toda a cocaína praticamente do mundo, ela é produzida na Colômbia. E o país que

facilita as coisas para essa droga passear pelo mundo é justamente o Brasil. Coronel Tadeu, direto de Fernandópolis, Noroeste Paulista, conversando conosco. Coronel, sexta-feira abençoada pro senhor, coronel. >> Amém. Sexta-feira abençoada para todo mundo. Obrigado mais uma vez, Pitoli, e

até a próxima, se Deus quiser. >> Coronel, passando sempre por aqui, meu amigo, querido, Coronel Tadeu. Seguimos em frente. Já já tem Jamile Davis hoje junto com a Bianca Laranjeiras. Eu vou te contar o assunto. O assunto é grave,

inclusive, é perseguição a a uma estudante, né, de uma universidade pública da Bahia. Vou te contar já. Jamile, nossa querida Jamile Davis trará a Bia, Bianca Laranjeiras para conversar conosco. Enquanto isso, Manolo, tá pronto para falar sobre saúde também? Porque é muito importante você entender a sua saúde, se ela está desequilibrada, tudo começa a desandar. Mas é um

desandar que você não consegue mais arrumar porque o sono não tá bom. Daí você vai perceber que vem a hipertensão, daí o diabetes pode chegar. É um descontrole. E você precisa tratar a causa e na raiz do problema. E quem vai te ajudar nessa missão é o mineral da vida, é aquele que é o fio condutor. É

aquele que vai te ajudar em 300 reações no seu organismo, não é, Manolo? Bom dia. Bom [limpando a garganta] dia. Bom dia, Pitoli. Bom dia a toda a audiência que acompanha o programa. É importante, né,

Pitolle? a gente manter o nosso corpo em equilíbrio. E o que dá esse equilíbrio são as vitaminas, os sais minerais, os aminoácidos. Você sabe que os especialistas falam, né, que a falta de vitaminas pode, sem dúvida, ser uma porta, uma janela aberta para o surgimento de doenças no nosso corpo. Então, [roncando] por isso que o magnésio ele exerce um papel primordial, um papel muito importante pra nossa saúde, porque o magnésio ele é o fio condutor de tudo isso. Ele vai, ele é o

que ajuda na síntese da vitamina C, é muito importante pra síntese da vitamina D, excelente, eh, pras para principalmente para diminuir as inflamações intestinais, aonde é produzido algumas vitaminas do complexo B. Então tudo isso para equilibrar o seu corpo. Para você ter uma ideia, o magnésio, ele vai fortalecer os ossos, os músculos, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem. Ele trabalha todo esse processo inflamatório, alivia dor e melhora muito o fortalecimento dos ossos e dos músculos. Você vai usar o magnésio, você vai sentir a diferença logo nos primeiros dias. É uma vida mais

saudável. Eh, ele aumenta a sua imunidade, diminui as inflamações, melhora as conexões neurais. Pitóle é excelente para memória, foco, concentração. Ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite. Então tudo

isso vai manter o seu organismo equilibrado. Você sabe que os hormônios da felicidade são produzidos à noite. Você não dorme bem, acorda irritado, estressado, cortisol lá em cima, pitole. >> E aí é o seguinte, para você colocar o corpo e o equilíbrio, o caminho é um só. 0800 787 5060 não tem na farmácia, Pitori? Tem, mas esse que eu uso, essa

fórmula é exclusiva da Lírius. Aí chega na sua casa frete grátis e com condição campeã, não é, Manol? >> É verdade, Pitolina. O nosso produto ele é exclusivo, é direto do laboratório, não tem atravessador. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligga agora mesmo. 0800

787 5060. Você já pode ligar agora. 0800 787 50 60. você ganha de presente. Olha só, eu vou fazer o seguinte, eu vou tirar os presentes, vou fazer melhor, vou tirar todos os presentes e vou te dar o maior desconto de todos os tempos para você testar o nosso Magnésio. Então, não tem

presente, mas tem desconto. Tem o melhor preço para você que ligar agora. 0800 787 50 60. Pitole. Valeu, Manolinho. 0800787

50 60. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. E aí, Alê? Pausa. Vai

em frente, então vamos. Tem informação na voz de Baninon Barros. Fala, Barros. >> Pitol. A decisão do governo dos Estados Unidos de incluir o PCC e o comando vermelho na lista oficial de organizações terroristas passa a vigorar nesta sexta-feira. Essa é uma informação

das mais importantes de hoje, porque a medida que foi assinada pelo secretário de Estado norte-americano Marco Rúbio, eleva o patamar de enfrentamento às duas maiores facções brasileiras. Na prática, o aparato de inteligência dos Estados Unidos, incluindo a CIA e as Forças Armadas, ganham autorização legal para atuar no monitoramento e estrangulamento financeiro dos grupos terroristas. A legislação norte-americana sobre financiamento ao terrorismo permite sanções a bancos e empresas que operem com organizações enquadradas nessa categoria, mesmo sem o conhecimento direto da ligação com os grupos. A nova classificação abre uma frente de atrito diplomático e político. O Planalto e setores do judiciário vem com reserva o movimento de Washington. O governo de

Lula avalia que a rotulagem de terrorismo atenta contra a soberania nacional e abre precedentes para a interferência externa. Obrigado, Barros. Eh, eu vou contextualizar e vou voltar a um ponto que a gente sempre trata aqui na Uriverde e eu sempre trato que sempre me incomodou muito, muito, muito com relação à segurança pública. Nós somos de um tempo e eu acredito que você também tá ali na casa do Cinquentinha, né? Nós somos de um tempo, por exemplo, como quando éramos crianças jovens ali e tal. Eu me lembro de

jogando bola na rua, andando de bicicleta, fazendo nada de errado. Zero de errado, nada de errado. Virava a combi do juizado de menores. Quem tocava aquela combi era o aqui em Bauru saudoso seu Ponciano. A gente tinha medo só do nome. Fala:

"Seu Ponciano, meu Deus do céu." Era assim, ó, corra para dentro da sua casa, porque chegou a autoridade, chegou o juizado de menores. Você lembra disso? Tinha na tua cidade aí? Aqui em Bauru tinha, bicho. Aqui em Bauru seu ponto

era uma combi, pelo amor de Deus, né? Do mesmo jeito tinha carrocinha, né? Os cachorros tinham medo da carrocinha, a gente tinha medo da combe do seu pão oceano. Tinha um negócio chamado autoridade. Tá? Por que que eu estou lembrando da

Kombe do seu Ponciano? Me lembro exatamente como era escrito, juizado de menores na porta, porque hoje a gente tem um modelo de segurança pública no Brasil que em função das leis, ou seja, em função do Congresso que legislou dessa forma ao longo dos últimos 40 anos, a frouxidão, né, o o tá tudo bem pro criminoso, o criminoso que sai pela porta da frente da delegacia antes mesmo do policial que tá tá ali ainda produzindo boletim de ocorrência. Esse modelo no Brasil, fazendo com que as leis aplicadas chegassem, né, no nosso dia a dia, destruindo a segurança pública, nos fez enxergar, ver situações como, por exemplo, e você deve ter viva cidade aí também, a polícia com a sua viatura passando diante de um ponto onde tem comercialização à venda do pino do pino da do da trouxinha da pedrinha. Aí você vai falar assim: "Escuta, a polícia não sabe que aquilo que aquilo ali é um ponto de venda. Polícia não sabe?" Sabe, claro que sabe. Tá?

Chegamos a um outro ponto. A polícia, os os destemidos e, repito, heróis, heróis fardados da Polícia Militar, os amigos da Polícia Civil, eu tenho enorme enorme respeito por esses. Mas, por exemplo, outro dia uma pessoa, já contei essa história aqui, uma pessoa teve o seu celular roubado aqui em Bauru numa festa. Has depois, esse celular já estava em São Paulo, num prédio ali do centro da cidade, onde residem estrangeiros. E essa pessoa, através do busca do celular falou: "O celular tá ali".

chegou próximo do prédio uma viatura da Polícia Militar do Estado de São Paulo e falou assim: "Olha, eh, eu fiz o boletinho de ocorrência, tá aqui, tal, o meu celular foi roubado ontem em Bauru e eu descobri pelo Busca que meu celular tá ali, ó, naquele prédio. A polícia falou assim: "Ali gente não consegue entrar. Como assim a gente não consegue entrar? Não pode, não consegue, não quer? Qual é o problema?"

Então é um território que não é nosso, porque a partir do momento em que a polícia admite não poder entrar, nós perdemos. Nós perdemos. Só que no meio disso tudo, nós estamos falando de uma base operacional dos caras do crime, que é o cara do celular, que vai fazer o dinheirinho, que é o cara da pedrinha, que é o cara da da trouxinha, é o cara do pino, é o cara do não sei o que, tal, é o cara que hoje na operação é o preso, é o cara que foi preso no Rio de Janeiro, prendemos não sei o quê, prendemos o o o traficante, não sei o que lá, prendemos não sei quem, tal, onde eu quero chegar. essas ações que nós temos hoje ocupando os os o plantão de jornalismo, né, policial, tal, isso é enxugar gelo. Enxuga gelo. Por exemplo, Rio de

Janeiro, outubro do ano passado, a operação que cancelou o CPF de 120 bandidos. Tá. Mudou o que no Rio de Janeiro? Mudou o que no dia a dia do Rio de Janeiro? Fala aí para mim, quem mora ali na Penha, quem mora no alemão, mudou o quê? No Rio de Janeiro cancelou,

cancelaram 120 CPFs. Mudou o quê? Nada. Porque isso é enxuga gelo. Enxuga gelo. Isso aí assim, acabou. Vai,

vai de novo, vai, vai. Matou, prendeu, vai de novo. Vai, vai nascendo, brota, brota. OK, já entendemos esse movimento agora dessa classificação, transformando PCC e CV em organizações terroristas, isso vai fazer com que, pela primeira vez da nossa história, a gente entenda o movimento na cabeça do problema, que é o movimento financeiro. É esse o motivo do desespero do Lula.

Esse é o motivo do desespero do sistema financeiro. Esse é o motivo do desespero das autoridades, desses que estão indo para os Estados Unidos, tentar fazer com que os americanos revejam essa classificação. Não é porque eles entendem, ó, que dó. Não, não. Ai, que dó do PCC e do CV.

Agora são terroristas, meu Deus. Não, não. Vamos lembrar o seguinte, ó. Como é que eu falei da do do legislativo, né, que legislou em algum momento e enfraqueceu as leis, frouchidão. Favoreceu a vida dos bandidos ou não favoreceu? É claro que favoreceu. Claro

que favoreceu. Quando favorece a vida dos bandidos, automaticamente a nossa vida piora. Só que eu te pergunto, como é que essa estrutura é alimentada? Você acha que é só por ideal ou tem dinheiro? Você mais claro. Você acha que pro crime

prosperar, pro crime avançar, o crime não abastece financeiramente toda essa estrutura? E aí a gente transcende a estrutura legislativa? Porque eles precisam de juízes que vão julgar a favor do crime, que vão liberar, que vão devolver bens, que vão soltar bandidos, precisam de agentes dentro do Ministério Público que falem a mesma língua para facilitar a vida do crime dentro de polícias, civil, militar, em todos os estados. Então, os agentes de segurança pública também fazem parte do esquema. Muitos deles, infelizmente, estão aí agora dizendo que protegem a tua cidade, mas fazem parte do esquema do crime.

Infelizmente ou não. Tropa de Elite contou o que para nós aquele filme dentro do Congresso, dentro de câmaras municipais, prefeituras, assembleias legislativas, tudo isso estruturado. Poder executivo, tudo isso estruturado. Certo. Certo.

E tudo isso estruturado pelo seguinte motivo. Dinheiro rodando não é ideologia, amigo. Não tem almoço de graça. Quer que aprova aquela lei, vai rodar dinheiro. Quer que aprova aquilo, vai rodar dinheiro. Quer que

solta aquele, roda dinheiro. E é pela primeira vez, então, que nós teremos a oportunidade de entender o tamanho do problema para esses caras. Por quê? Nesse rastreamento, nessa investigação, a gente vai então poder chegar à conclusão de algo que eu já venho falando algum tempo. Brasil, o crime se organizou a partir dos políticos que entenderam, enxergaram a oportunidade de enfraquecer a segurança pública, facilitando a vida de bandidos, enfraquecer as leis ajudando, criando uma estrutura, um ambiente próprio pro crime prosperar. Eu tenho comigo que no

Brasil, e eu aposto o que você quiser, que no Brasil o colarinho branco chega antes do crime organizado. É claro, Pitoli. O o PCC de 92 depois do do Carandiru, amigo, mas aquilo foi preparado para abrir essa possibilidade. E eu não posso imaginar que, embora a gente conheça as lideranças presas, o Fernandinho não sei o quê, o Macola, não sei o que lá, tal, esses caras estão presos, tá? E deixou de operar, o crime deixou de funcionar aqui fora.

Por quê? Porque o Brasil, a justiça, precisava dar uma resposta com a prisão das lideranças. E os caras só crescem aqui fora. Por quê? Porque quem está aqui fora é quem comanda de verdade. Quem está aqui fora

é quem dá as cartas. Quem está aqui fora é quem toca o barquinho pros caras na lei, né? No descondenar, no devolver os bens, no soltar o líder, soltar não sei o quê. É aqui fora que a banda toca. Só que tudo isso abastecido com dinheiro e essa classificação, >> essa classificação de facção criminosa paraa organização terrorista vai nos dar pela primeira vez a oportunidade de entendermos o seguinte: da onde vem para onde vai a grana, quem recebe, é por isso que tá todo mundo com medo. É por isso dessa

luta de Lula para não classificação. Deixa o pau comer. A gente vai se surpreender. Ai, mas o sistema financeiro vai ter problemas. Ué, vai fechar banco. Fecha banco. Qual

o problema? Fez coisa errada. Pau nos caras, meu. Ai, mas vai ter. Ué, o cara não optou andar pelo caminho errado.

Paga conta, meu velho. Vai ver a Cláudia Chimbau no México. No México. Ela é de esquerda, Chimbau. A presidente mexicana.

Ela fechou bancos dentro do México. Ela ela tomou a decisão de fechar. Não foi o Trump que fechou banco no México, foi ela que fechou. Porque ela hum azedou, tem que fechar. Fechou o banco do México.

Vai ver se o Lula quer isso. Você já entendeu de que lado o Lula anda? Já já tem Jamile Davis, tem Bianca Laranjeiras conosco, mas antes tem Daniel Leão e eu já quero sair mandando abraço aqui pro seu Donizete. Seu Donizete, Daniel é ouvinte da Oliveira, acompanha a gente todos os dias e tá agradecendo aqui porque fez o investimento certo, ligou o 0800787060 e adquiriu magnésio 5.0 da Lírios, o maisido do Brasil. Seu Donizete Daniel

diz que mudou a vida dele, né? tirou aquele estresse e o cansaço mental. Ó, ó, seu Donizete tá novo de novo, Daniel. Ah, que coisa boa. Parabéns, seu Donizete. Parabéns pela experiência que

tá fazendo uma experiência positiva. Ele, assim como muitas outras pessoas, mas a pessoa se sentir novo de novo, principalmente nessa questão na disposição, né, Pitol? Não tem coisa melhor que a pessoa acordar com disposição, acordar com condições de poder fazer uma caminhada, né? Fazer um as atividades do dia a dia. Tem tem pessoas que não não dá nem para levantar os braços para estender uma toalha no varal. Pitolle,

não dá. A hora que levanta os braços dói o ombro, trava, difícil para descer. Enfim, é um é uma série de complicações. A partir do momento que você faz a reposição desse mineral, que é conhecido como mineral da vida. E interessante que essa fórmula do Lírios é é diferente, não é apenas magnésio, são cinco tipos diferentes de magnésio, todos eles na forma quel. é o magnésio quelo. Isso

traz resultado. Você manda embora as dores, para quem vive reclamando de dores, ai dor no nervo ciático, dor nas costas, dores de cabeça frequente, aí tem que ficar tomando remédio. Começa a usar, faz a experiência, anota no calendário, fala: "Ó, vou anotar aqui para ver quanto tempo que vai dar resultado." Você vai ver em 7 dias, você vai dormir muito bem, seu intestino passa a funcionar muito bem. A questão do coração, o magnésio, para você ter uma ideia, é conhecido como amigo do coração. O magnésio, ele ajuda

na prevenção do infarto. E eu quero te lembrar que esse período do ano que nós estamos vivendo agora, historicamente é documentado que aumenta o número de infartos. E o que que você tá fazendo para cuidar do seu coração? O que que você tá fazendo para cuidar do seu cérebro, da sua memória, né? melhor a concentração.

Duas cápsulas à noite. Só isso que você tem que tomar. Duas cápsulas à noite e nada mais. Não tem que lembrar de tomar durante o dia. É muito prático, né, Pitoli?

>> Sim, muito prático. E vem resultado e vem rápido. Só para quem liga, hein? 0800 787 5060, né, Daniel? É isso mesmo. Você liga, fala direto

aqui na Lírius, você compra com preço de fábrica, olha só, não paga o frete, tem como parcelar se você quiser. E eu vou mandar para você um presente especial que é a cafeteira portátil. Faz um cafezinho expresso, qualquer lugar que você tiver. Vou mandar um pote da creatina premium. Gente, você tem noção quanto que é importante você usar essa creatina junto com esse magnésio aqui? É

parceria, parceria da Aur Verde com Alírios, empresa patriota que vai ajudar você e a sua família a ter saúde, a ter disposição, tanto para mais jovens, né? A partir de 18 anos, você já pode suplementar melhor a concentração, melhor desempenho na escola, tudo. E os mais idosos também. Então, liga agora 0800 787 5060, fala com a nossa equipe, fecha negócio. >> É isso aí. 0800 787 5060. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço, Vitóri. >> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil.

Quem tá chegando para conversar comigo agora é Jamile Davis. Tem convidada também Bianca Laranjeiras conosco. Jamile, querida, bom dia. Seja bem-vinda. Já >> bom dia, meu querido Pitoli. Bom dia

paraa nossa audiência aqui na Auri Verde, sexta-feira novamente. E antes de dar boas-vindas à nossa querida convidada, eu queria dizer pro Daniel que essa cafeteira aíum >> foi motivo de briga no meu lar, porque meu filho milante roubou minha cafeteira. [risadas] Eu fui me exibir porque eu comprei tudo, comprei o magnésio, tô tô toda magnésitada, né? Fui pro Brasil, voltei parecendo muambeira, só com tudo dentro na minha mala, só que a cafeteira eu fui me exibir pro milante do meu filho e ele roubou. Tá na universidade com ela.

Então assim, >> a não tá na tua casa. Então >> ele humiliante levou, >> levou embora. Eu que humilhante, meu filho levou e ainda avisa porque é humiliante que tem orgulho, né? Fala: "Mãe, levei". Eu falei: "Pediu a quem?"

"A ninguém, então tô sem cafetura". Mas não tem café. Mas hoje nós temos uma convidada >> que é melhor do que café, infelizmente, né? Vol, ela não vai estar falando de algo >> bom. Quando eu escutei a história da Bianca Laranjeiras, eu falei, "Nós precisamos conversar com a nossa audiência, conversar com você, porque o caso ele é grave". Bianca, seja

bem-vinda. >> Obrigada, Jamile. Bom dia, Pitol. Bom dia, Jamile. Quero dar bom dia a audiência qualificada da Auripage. Eu tô

muito feliz por estar aqui, por vocês terem aberto esse espaço para que eu pudesse falar sobre o meu caso. >> A gente quer entender desde o Oi, conta tudo desde o Oi, que que que aconteceu contigo, Bianca? Seja bem-vinda. >> Obrigada. Só para contextualizar, eu sou estudante de universidade pública, já estudei na Universidade Federal, hoje eu estudo na UNEB, que é a Universidade do Estado. Então eu tenho

um pouco de conhecimento sobre essas estruturas de poder. Eu sei como elas funcionam. Eu sei que essas instituições elas se transformaram numa arena de doutrinação. Você vai pra universidade, você tem os professores militantes que falam sobre os seus projetos políticos, sobre suas preferências políticas e se você pensar é diferente você é deixado de lado. Só que o que eu quero trazer aqui hoje não é sobre militância política. O que

aconteceu comigo na UNEB vai além de uma militância política. No dia 17 de outubro, eu estava numa aula de um professor. E nessa aula, o professor ele faz ele faz discursos que podem ser considerados criminosos. Eu tava assistindo a aula e aí o professor ele fala sobre extermínio de grupos políticos, sobre extermínio de personalidades políticas, ou seja, a gente não tá falando sobre uma militância política que aconteceu dentro da universidade. A gente tá falando de um professor que teve uma conduta possivelmente criminosa. E aí a partir

disso, dessa conduta possivelmente criminosa, eu não posso falar que foi uma conduta criminosa, porque quem atribui o crime é a justiça. E aí, através dessa conduta do professor, eu resolvi gravar e resolvi expor na internet o que tava acontecendo, porque eu não tava falando sobre militância política, mas sobre um potencial crime. E aí quando eu expus isso na internet, teve uma repercussão, a instituição de ensino reagiu contra mim. Agora, Bianca, a gente tem aqui alguns materiais que a Jamir encaminhou. Eh, tem um vídeo que tá escrito professor, é a fala dele. É isso? Isso

é esse momento onde ele ele promove e um ele tenta eh colocar ali a importância de extermínio de grupos políticos. É isso? >> Grupos políticos. Exatamente. >> Rapidamente é a Universidade Estadual da Bahia, tá?

Porque nós estamos falando com o Brasil inteiro e obviamente vocês estão em Bauru. A UNEB é Universidade Estadual da Bahia. Só queria falar isso para que as pessoas prestassem um pouquinho de atenção nesse detalhe, mas por favor dê prosseguimento. >> Perfeito. Posso colocar esse esse áudio?

Pode ser. Edson um que tá professor. Pode ser. Então vamos lá. Aperta o play.

>> É meu amigo. Mexeu com ele, mexeu comigo. O professor é meu amigo. Mexeu com ele, mexeu comigo. Profesorou. É meu

amigo, mexeu com ele, mexeu comigo. >> Bom, aí a manifestação dos alunos, eu acho que eu fiz alguma coisa errada aqui na ordem dos vídeos. Tem tem o vídeo da fala do professor? É isso, ô Bianca, >> fala do professor. >> Tem, Edson, deve ser o próximo. Então,

>> o Edson já vai posicionar, foi um erro meu. A gente no ar aqui, eu não consegui organizar, então, os vídeos que a gente vai poder e eh veicular. Mas e as consequências para você, Biancar, do ponto de vista da tua da tua denúncia, da exposição que você fez, eh quais foram as consequências? Tomaram alguma atitude para tentar conter o professor ou foram para cima da da mensageira? Não olharam paraa mensagem, foram para cima de você?

>> As consequências têm sido terríveis. Eh, eles não foram para cima do professor. Eles me demonizaram. a Universidade do Estado da Bahia, eles não apuraram o fato. Eu fiz a denúncia, em nenhum momento eu fui ouvida, eles utilizaram a estrutura de universidade que é pública aqui. A gente paga por isso para me

perseguir. Esse áudio que foi colocado aí, que tem uma música, o professor é meu amigo, mexeu com ele, mexeu comigo, foi de uma reunião institucional que aconteceu no departamento onde eu estudo, que foi convocado pelo diretor do departamento. Esse diretor do departamento convocou os coordenadores de colegiados para essa reunião, eh, essa reunião oficial. Eles convocaram os professores, convocaram alunos, convocaram todo mundo, só eu que não fui convocada. E nessa reunião eles falaram coisas coisas terríveis ao meu respeito.

Eles me tratam como germen da extrema direita. Eles falam que é impossível, que é muito ruim ter pessoas como eu dentro da universidade. Eles me ameaçam e eles destruíram completamente a minha reputação. >> Eu tenho, eu vou, pois não, Bianca, pois não, pois não. >> Não, pode falar >> não. Eu tenho mais, eu vou pôr na

sequência e você comenta o que eu vou colocando aqui. Pode ser? >> Tá, pode ser, >> pode ser. Então vamos lá. aperta o play edição tá lidando, né, com germe da extrema direita.

>> Eliminando o germe da extrema direita. É isso. >> Na extrema direita. Eles me tratam como um germen da extrema direita nessa reunião oficial que foi convocada por meio de edital. Não foi uma reunião que aconteceu de professor ou de alunos em corredores de forma espontânea. Eles

armaram essa reunião, eles fizeram uma convocação dessa reunião por meio de edital. E nessa reunião eles destruíram imagem, eles me ameaçaram e eles me tratam como um germe da extrema direita. >> Tem mais uma, tem mais um vídeo aqui. Aperta o play edição, por gentileza. Tem bolsonarista. Opa.

No meu departamento tem, mas eles estão quietos. Se começar a ganhar força, vira leão. Tá lidando com gio da extrema direita. >> Isso é uma reunião com a presença dos servidores públicos e com diversas autoridades ali presentes. >> Bom, ah, Bianca, uma professora fala bolsonarista. Opa, falei. Ela mostra que

deixou escapar, né, a palavra bolsonarista, que existem bolsonaristas dentro do departamento e se deixar eles crescem. É isso. >> É. E ela fala, tem bolsonaristas, mas estão quietos. Aí todo mundo ri. Aí ela

continua, se ganhar força, vira leão. Ou seja, dentro da universidade pública não pode ter bolsonarista. Veja como ela fala. Ela fala de forma totalmente confortável. e a reação da plateia que tá ali assistindo aquilo. E

esses trechos que eu coloquei fragmentados da reunião, eu tenho o áudio completo dessa reunião que aconteceu e tem coisas muito mais graves que acontece. por exemplo, eles fazem essa reunião com a tentativa de abrir uma sindicância para me punir, ou seja, uma reunião que eles convocam por meio de edital, que convoca todo mundo, professores, alunos, coordenadores de colegiados, que eles destruem a minha reputação, que eles me ameaçam, que eles fizeram grito de guerra contra mim. Além de tudo, o diretor do departamento, ele fala: "A gente tá aqui para lastrear a punição da Luna". Ou seja, ele já tinham uma definição muito clara que era me punir. Eu acho que tem um vídeo onde tem as falas do professor que eu gravo na sala de aula, se puder colocar.

>> Eu não sei qual é. Eh, é que a gente, >> eu vou enviar pro Luizão. Eu tenho acesso. Eu vou enviar pro Luizão. >> Ah, então manda para mim, Jamir, por favor, porque como eu tô no ar, eu não vou conseguir assistir para saber exatamente qual é. Agora, Bianca, eh, no

meio disso tudo, eu também vi um um print que você nos enviou do posicionamento da OAB. A OAB, >> exatamente, >> defendendo o professor. É isso. >> Defendendo o professor. A OAB Bahia emitiu nota de repúgio contra mim. Não

só a OAB Bahia. Para você ver que o caso é tão escandaloso, é tão terrível, que todos os departamentos da universidade emitiram nota de repúgio contra mim. Eles emitiram nota de repúdio, eles falaram coisas terríveis ao meu respeito e eu não pude me defender. E aí eu fico pensando, até um bandido tem direito à defesa. Eu fiz uma denúncia, uma denúncia séria, protocolei provas, provas consistentes. Eu protocolei

diversos prints, diversas mensagens de professores, de alunos que me ameaçaram. Entrei no sistema da universidade, fiz esse esse processo para protocolar essas provas e até hoje eu não fui ouvida. Para vocês terem noção, até hoje eu não tive acesso à denúncia que eu fiz. Até hoje eu não tive acesso ao sistema da universidade. Então tudo que eu peço, tudo que eu solicito é ignorado ou então eles não eles não deferem. é uma série

de coisas que t acontecido e que isso de fato tem mexido muito com a minha saúde, tem mexido com minha voz, porque a instituição de ensino, que deveria ser um lugar de fato plural, ele tá sem ela está sendo usada para perseguir uma aluna, para desumanizar uma aluna. Mia, e eu duas perguntas básicas que eu deveria ter feito no início. Eh, qual campus e qual curso? cursos de relações públicas e o campus de Salvador. >> Tá? Tá. Então, a gente tá falando de um

curso que é um curso na área de humanas, relações comunicação social, relações públicas no campus de Salvador. E aí, no meio disso tudo, qual é a tua situação hoje? Você ainda frequenta a universidade ou decidiu não frequentar em função da perseguição? >> Eu frequento aos troncos e aos barrancos. Eu continuo indo pra universidade, mas eu vou sempre em estado de alerta, porque como recebo ameaças de pessoas do próprio campus e a UNEB tem conhecimento disso e inclusive a UNEB é responsável pelas essas ameaças que eu venho sofrendo, porque a UNEB me desumanizou, a UNEB me colocou como germe da extrema direita. Ora, se eu sou um ger da um

germe da extrema direita, então significa que um aluno pode vir, pode falar para mim que vai me dar 43 tiros, como foi a mensagem que eu recebi. Então eu frequento esse espaço ainda aos troncos e aos barrancos, com a saúde debilitada. Sempre que eu vou à universidade eu tenho que ir com alguém. Eu não posso ir só, porque eu sempre estou em estado de alerta. Eu recebi essas denúncias ou essas denúncias, não, essas ameaças. E

por eu ter recebido essas ameaças, eu não me sinto confortável. Eu não sei até que ponto é uma mensagem ou que aquela pessoa ou o ponto que aquela pessoa vai concretizar de fato a mensagem que mandou. Então tô sempre ou com meu pai ou com meu noivo na universidade frequentando. Ainda é um ambiente extremamente hostil para mim. Recebo hostilidades, piadas.

Eh, eles tentam me ridicularizar, mas eu continuo frequentando. >> Meu Deus, Jamile, eu eu não recebi o vídeo ao Luizão, não sei se você encaminhou pra gente poder eh >> Eu enviei Luizão, eu enviei o >> O Edson, o Edon tá cobrando aqui, Edson, para mim. Jamile, a Bianca tá na tua escuta. >> É, é, é um absurdo. Eu tenho algumas perguntas, né? Para mim é um choque

muito grande, Pitol, porque eu já tive a oportunidade de encontrar com a Bianca. E a questão da voz é visível, é audível, porque eu já conheci a Bianca e ela não fala normalmente assim, tá? Então é algo que, primeiramente, Bianca, eu sinto muito de você estar passando por isso. Isso é um absurdo. E eu queria te perguntar uma coisa, ó. Eu olhei, eu

conheço o seu perfil, conheço o seu posicionamento, né, principalmente dentro do estado da Bahia, que é conhecido por ter por muitos anos apenas defendido um lado. E a sua consistência em manter a sua vida eh conservadora e cristã, ela vem de anos. Você já tinha sofrido algo desse tipo anteriormente ou foi após a sua denúncia? Porque eu já escutei o áudio do profess do seu, eu não posso chamar esse cidadão de professor, porque eu sou professora e jamais falaria algo desse tipo numa sala de aula universitária. Eh, você já sofreu algo parecido antes dessa denúncia ou foi a primeira vez?

Bom, antes dessa denúncia, nessa escala não, mas desde que eu entrei na universidade, eles descobriram que eu era de direita, que eu não voltava em Lula. Eu já comecei a escutar piadinhas, eram piadinhas constantes, professores soltando piadinhas, só que nessa magnitude nunca tinha acontecido, >> tá? E você tá tendo algum apoio eh judicial? Você tem advogado, tem alguém cuidando do caso? O que é que é, o que é que tem sido passado para você com relação a isso?

>> Tá, a gente tava com advogada, no caso, só que ela deixou o caso e a gente tá em busca de um novo advogado para judicializar. E eu imagino, né, um motivo, talvez, eh, tô aqui contextualizando, né, imaginando, mas eu sei bem como é que funciona as instituições. Eh, [limpando a garganta] eu a OAB, a OAB repudiando, dá para imaginar como vai ficar um advogado na condição de, né, defensor da da Bianca. Já dá para a letra tá dada, né, Jamíli? >> Exatamente. Ainda mais dentro da Bahia.

e paraa nossa audiência que talvez algumas pessoas não saibam, mas o motivo pelo qual eu saí do Brasil foi por causa do que eu percebi que já acontecia dentro das instituições acadêmicas, né? Assim que eu terminei o meu bacharelado, eu falei, não tenho a menor condição de eu continuar aqui. Eu sou baiana também, como vocês sabem, e vim morar aqui na Grã Betanha para poder seguir a minha carreira acadêmica, porque a endocrinação dos nossos alunos já estava sendo feita há muito tempo. E eu conheço várias pessoas que caíram nessa nessa mentira, né, nessa celuma, porque é um absurdo. Eu eu tô aqui, eu tô passada porque para mim ouvir a Bianca é até um pouco mais eh chocante, porque eu sei o quanto que você foi uma das poucas vozes da direita jovem que nós tínhamos na Bahia há há 4, 5, 6 anos atrás. Então, vê você sendo atacada e

não tendo a magnitude, né, de exposição desse caso como deveria ter. Você tá tendo algum apoio de de algumas figuras públicas, políticos da direita no nosso estado? Tem alguém dando apoio para você com relação a isso, Bianca? >> Ó, eu tive apoio paraa divulgação do caso de alguns deputados, do presidente do partido daqui do P, João Roma, mas apoio de forma efetiva ainda não. >> Tá? Agora vou te falar um negócio, ô

Bianca, vou falar também para você, Jamile. O vídeo já tá pronto pra gente veicular, mas a questão é a seguinte. O que Bianca está enfrentando hoje não é um fato isolado. O que Bianca, Bianca é que tem a coragem de denunciar. Isso diferencia Bianca de muitos que estão sofrendo agora calados, calados.

Não podem abrir a boca dentro da universidade. Entra mudo e sai calado com medo de ser identificado como um bolsonarista, como um alguém que tem atrás a bandeira do Brasil numa, né, numa medalhinha, numa camiseta, enfim. Vai ser identificado então como extrema direita, como fascista, como eles gostam de classificar. Nós precisamos enaltecer a coragem da Bianca e entender as consequências da atitude da Bianca, porque o que eles querem de fato é calar, calar de uma vez por todas qualquer voz dissonante dentro de uma universidade pública. Bianca, a tua coragem, a tua vontade de falar a verdade, de denunciar, isso merece ser valorizado por todos. E se não há um

apoio formal ainda, nós precisamos cobrar. Por quê? Porque não é ser direita para pedir o voto, conseguir o voto. Ah, entrei na Assembleia, entrei na Câmara e e tá tudo bem. Não, é direita para lutar por nós, lutar por você. A gente vai ter que

cobrar, Jamiri. A gente sabe inclusive quem cobrar. Tem que cobrar João Roma, né? Tem que cobrar o Leandro, tem que cobrar as lideranças da Bahia para dizer o seguinte: "Escuta, vocês não vão apoiar, não é? Essa menina vai sofrer sozinha". É. Então, a gente tem que ir

para cima e cobrar no seguinte sentido: ou a gente ampara e fortalece ou a gente vai perder essa batalha mesmo. Mesmo, né? Concordo, Jamile? >> 100%, né? É, eu já tô aqui pensando, boletim de ocorrência, você tem que ter ajuda, né, do do da polícia, tem que falar com o capitão Alden, tem que falar com todo mundo. Tô, eu tô aqui

estarrecida porque imaginar uma pessoa precisar de escolta familiar, >> meu Deus, >> para estar indo estudar, ter sua saúde, sua reputação, né, totalmente destruída, porque simplesmente passa o vídeo aí, Pitol, porque é importante que as pessoas vejam o que é que o professor falou. >> Vamos lá. Aperta, aperta o play, edição, por gentileza. Eles vão tentar arruinar com a minha vida acadêmica depois disso, mas eu preciso da sua ajuda. Compartilha ao máximo esse vídeo para que ele chegue nos políticos e alguém tome providência.

Isso precisa acabar. >> De professor está dizendo que comemoraria a morte de uma pessoa. >> Não, eu não falo >> por conta da disposição política. Não, comemorando. Eu fiz aqui uma fala jogosa, mas defendendo o seguinte, que aquela pessoa precisam parar de existir, precisam parar de existir, desejam comemor para que aconteça. Não tenho

levar dúvida disso. Desejo um melhor e torço para que aconteça que a vida daquela seja exterminada. Seja que a vida daquela seja exterminada. se interrompida para salvar dezenas e dezenas de outras. >> Mas só que contra o senhor fala isso, o senhor defende um regime que matou mais de 100 milhões de pessoas no mundo.

>> Não, não é minum. Não, senhor fala >> e talvez eu mesmo causasse a morte de uma pessoa. Eh, talvez eu mesmo causasse a morte de uma pessoa, cidadão, que que está temporariamente ocupando aquela matéria, atrando por conta de um posicionamento político? >> Você tá colocando palavras na minha rua. >> Eu não. Que escrito podrida. Que

espírito? Isso daqui é universidade pública. O professor é pago com nosso dinheiro. Ele é servidor público e eles fazem militância da pior espécie. >> Meu Deus do céu. É pior do que eu

imaginava. >> É, >> ele admite que ele mataria uma pessoa. >> Ele admite não. A precisa parar de existir, né? precisa a pessoa >> exterminar de existir que ele espírito progrida.

>> Ô Pitol, você notou como naquele vídeo em outubro como é que a Bianca falava e você notou agora como a voz dela está? >> Sim. >> Eu tô tremendo aqui. >> Isso é por choque. Isso isso é por trauma. Voz a gente conhece bem. A voz

trêmula e e Bianca, me perdoe se eu tiver errando, pode me corrigir, mas a voz trêmula é por trauma. É por trauma. >> Sim, com certeza. >> E o contexto desse vídeo é algo que é extremamente grave. Vocês percebem que não é militância. Ele não tá falando que

ele apoie o comunismo, que ele gosta de Lula. Ele tá falando sobre encerramento de vidas, sobre exterminar grupos políticos. Mas o desculpa, Bianca, pois não. >> E aí o contexto dessa aula foi o professor minutos antes, ele pergunta aos alunos qual camisa, quais as camisas de partidos ou dizeres políticos que os alunos têm. E aí ele foi perguntando de forma individual a cada aluno. Aí

perguntou a um, disse: "Ah, eu tenho camisa do Lula." Outro: "Eu tenho um boné de chegueara". E aí quando chegou a minha vez, eu disse, eu tenho uma camisa do PL e tenho uma camisa escrito meu partido é o Brasil. E aí ele continua, ele vai continuando perguntando aos alunos e depois ele vira para mim e pergunta: "Qual o nome da zorra da camisa que você tem?" E aí ele já pergunta num tom bem ácido. Eu já recebo aquilo e já fico,

pera aí. Aí eu repeti, aí eu tenho uma camisa do PL e tem uma camisa escrito meu partido é o Brasil. E aí, minutos depois que ele faz essa pergunta, que ele percebe que eu tenho uma camisa do partido e que eu tenho uma camisa com dizer político que é do presidente Bolsonaro. Aí ele faz essa essas falas e nesse momento, além dele ter feito essas falas possivelmente criminosas, eu me senti ali ameaçada de forma pessoal, porque ele sabe qual é o meu posicionamento político e se ele tá pregando a morte de políticos à direito, ele tá falando sobre a morte de Trump, então isso significa que eu estou ali naquele grupo de pessoas que deveriam ser exterminadas e ali eu Comecei a ficar apavorada, fiquei muito nervosa. Eu pensei: "Meu Deus, ele tá falando isso aqui em sala de aula, eu penso dessa forma, então significa que eu poderia ser exterminada também."

>> É intimidação. Ah, agora Jamile e Bianca, a gente pode pegar um caso do Charlie Kirk. Se se a gente voltar no no caso do Charlie Kirk, a gente vai entender o seguinte, é uma pessoa que para eles, né, para esses que pensam dessa forma, precisava parar de existir em função do que fazia, do que defendia, da dos valores inegociáveis do Charlie Kirk. Então, nós temos eh o um professor em sala de aula motivando um cabeça baldia, porque tem muita gente de cabeça baldia, né? cabeça vazia, sem absolutamente nada ali e pronto para ser estimulado a agir.

Então, imagina na cabeça desse de um aluno despreparado do ponto de vista da sua formação, dos seus valores, com as famílias destruídas, que foi tudo isso que o PT fez com a gente. Imagina esse garoto ouvindo falar assim: "Ih, mas a Bianca, então a Bianca precisa parar de existir porque ela". É isso que esse professor é por isso que você se sentiu intimidada? Sim. >> É por isso do trauma na tua voz, porque você falou: "Epa, eu sei quem me cerca, eu sei que o professor tá pregando, né?

Eu admito corajosamente, corajosamente ter uma camisa do PL e uma camiseta escrito: "Meu partido é o Brasil". Parabéns pela tua coragem. Você é destemido, hein, menina, né? Parabéns pela tua coragem, porque admitia, você poderia falar assim: "Não, não tenho nenhuma". Você poderia ter feito isso, mas corajosa foi e falou: "Não, eu tenho uma do PL e uma camiseta escrito: "Meu partido é o Brasil. Quando você admite,

você acaba sendo intimidada e passa a sofrer. Essa escolta familiar que a Jamile muito bem coloca, você passa a ser acompanhada pelo seu noivo e pelo seu pai. E a gente não pode esquecer, Jamili, dos efeitos da família. Você imagina o pai da da Bianca agora? Eu sou pai, pô, né? Eu tenho uma menina na

universidade, minha filha tá estudando. E aí, como é que é? Como é, como é que >> escutando piadinha, ameaça. Nós sabemos como é que esse povo ele trabalha ele. E e ó, vamos aqui, né, expandir esse show de horrores, né? A Bahia que defende

tanto, vamos proteger as mulheres, vamos proteger os pretos. E aí, Bianca, cadê cadê as feministas? Cadê as mulheres que gostam de dizer, né, que você que que você poderia estar caindo nessa nesse nesse quadro de vítima que você não se comportou como tal, não até agora no momento você deu uma resposta verdadeira, que é assim que mulher de verdade se comporta, está pagando o preço com até a sua saúde por falar a verdade. Cadê os movimentos? Você teve algum movimento indo atrás de você perguntando, tá precisando de alguma ajuda?

nenhum movimento. Isso só mostra como eles são hipócritas, né? Eles não se preocupam com mulher, eles não se preocupam com pretos, eles só se preocupa com a agenda política deles. A reitora da universidade, que é uma mulher, no Instagram dela, ela tem um discurso muito bonitinho, favorável às mulheres, mulher, ela pode estar no lugar onde ela quiser. Só que a própria reitora da Universidade do Estado da Bahia, ela convocou uma reunião, uma reunião oficial com diversos líderes, com diverso, diversas autoridades de toda a Bahia. E nessa reunião eles

mancharam a minha imagem, eles me eles falaram coisas terríveis nessa reunião oficial que essa reitora que foi convocada por uma mulher que se diz defender as mulheres, ela convoca essa reunião e elas e ela destrui a minha imagem junto com essas outras autoridades do estado. e depois dessa reunião que ela faz essa convocação, eles colocam no site da UNEB uma moção. E nessa moção, que é a única moção que tem na UNEB de 2025, eles me tratam como criminosa. Ou seja, eles falam sobre mulheres, falam sobre defesa das mulheres, mas a própria reitora, que é uma mulher, ela vem, destrói a minha imagem e não me dá direito à fala. Aí com detalhe, né, Bianca e Jamile aí?

Tá bom. O estado vai tomar providência com Jerônimo, o governador do estado. Você acha que vai tomar providência aí? Então vamos pro governo federal aí. Você acha que vai tomar providência? É, é

tudo o que eles querem. É, é fazer o seguinte, na próxima, no próximo vestibular, no próximo processo seletivo, seja lá como for, que tenham menos Bianca. Menos Bianca. Essa bianca tá, essa menina tá atrapalhando. Essa menina aqui é é e tá atrapalhando nossa, a nossa jornada aqui. Nós precisamos de

cabeças baldias. Esses garotos que chegam, essas meninas que chegam para estudar e prontos, solo fértil para esse comunismo, pro socialismo, para ir virar um MST da vida. Eles sabem que a Bianca atrapalha e um movimento como esse desencoraja. Pô, imagina eh olhar um pai ouvindo a Bianca hoje, aí ele fala assim: "Ô, meu filho, mas não tem condição de uma universidade eh particular, vai ter que ir paraa pública." Ele olha e fala assim: "Filha, não fala nada na sala de aula e entra muda e sai calada, porque se você se posicionar, ó, a história dessa menina e mostra a Bianca. Vira exemplo de perseguição,

exemplo do fica quieta que senão você vai se lascar". É isso, Jamili. Não, não tem outro. >> Eles eles eles já se utilizaram da cartilha, né, do assassinato de reputação. Nós já temos aqui várias provas.

Eh, a Bianca mostrou aqui, né, várias provas e com a anuência da OAB, então o assassinado da de reputação já foi feito, já tá tendo ameaça física, porque exterminar você não extermina pensamento, né? Chamaram a menina de germe, falaram que tem que exterminar. O professor fala que ele faria algo parecido. Tá querendo mais o quê? Tá querendo mais o qu? Alô, polícia da

Bahia. O que vocês estão tendo aqui é um caso gravíssimo de ataque a uma aluna que por falar a verdade, porque foi questionada pela pessoa que está em em posição de poder, todos os alunos dentro de uma sala de aula, eles são eh são estão sob o poder do professor. Isso daí é fato. É por isso que eu, Jamile, nunca escolhi eh ensinar a crianças. Primeiro que eu seria péssima professora de criança, porque eles iam fazer o que eles quisessem, porque eu amo criança. Fui ensinar adultos, mas

sempre soube da minha responsabilidade dentro da sala de aula. E você tem a pessoa que deveria te defender te ameaçando. Não sou advogada não, mas pelo jeito que tá, isso daí é facinho de se resolver dentro de uma justiça que funciona. Mas nós estamos falando de Brasil, estamos falando de Bahia, estamos falando de uma mulher, estamos falando de uma mulher preta. E aí vamos fazer o quê >> agora? Vitório, eu tô tremendo aqui. Eu

tô tremendo. >> É revoltante. Tem uma uma um no chat, Alexandre, meu xá, Alexandre Miller Machado, ele fala: "Pitoli, por isso brigaram tanto para tirar os celulares, né, com câmeras das salas de aula. Nunca foi pela criança, foi para impedir provas da lavagem cerebral". Eu posso concluir isso, exatamente isso que o meu xal Alexandre Miller tá dizendo, né? Porque a gente só sabe

disso o que aconteceu porque a Bianca teve a condição de gravar, né? Porque ela teve a condição de de registrar. Porque se ela contasse, você fala: "Não, não, não é possível". Um professor falou isso, que a pessoa tem que parar de existir, tem que exterminar, que ele mesmo, né? promoveria esse extermínio?

Não, não, Bianca, você tá exagerando. A gente poderia falar, não poderia, mas ela registra, ela registra o momento e por ter registrado é perseguida. É o Brasil que não gostando da mensagem mata mensageiro, né? Não gostou da mensagem acaba com a reputação dessa menina para ela nunca mais fazer isso. E mais, para ninguém ter a mesma coragem e disposição de fazer o que a Bianca fez. ó, no

guardar as proporções, mas vejo o Wilker, leão lá da da UnB, vivendo a mesma coisa, a mesma coisa, né? tentando registrar doutrinação em sala de aula, as mentiras contadas em sala de aula e pronto, perseguido, perseguido. Então, o que a gente tem no Brasil hoje é assim: você pensa diferente da gente, ou não entre ou não fale, não tem outra alternativa. A gente não aceita nenhum posicionamento diferente, né, dos nossos, dos comunistas, do Guevara, do não sei o quê. Um absurdo, Bianca. Eh, eu não sei

qual será o próximo passo mesmo, porque agora você busca uma defesa disposta a te defender, mesmo a OAB já se posicionando contra você. Olha o tamanho do desafio que você tem. Mas o que eu posso lhe dizer é que a tua coragem nos enche de coragem também. Nós precisamos encontrar um caminho, viu, Jamili? Vamos mexer o nosso doce aqui do ponto de vista de João Roma, Alden, Leandro e a Bianca tem que ter amparo.

>> Diego Castro, tem os quatro aí que eu confio que dá pra gente falar eh a respeito e cobrar. Afinal de contas, né, eles os representam e são pagos para isso. Eu pago a UNEB, né, porque ainda tenho que pagar imposto >> na Bahia. >> Então, qual é a sigla? É mais de 1 bilhão, né? Né, Bianca, que eles

recebem. Pronto. Eles movimentam mais de 1 bilhão. Aí é essa estrutura de mais de R 1 bilhão de reais vindo para cima de uma estudante, de uma aluna. >> É um absurdo. É desproporcional.

Ô Jamile, vamos cuidar disso nós. Vamos mexer esse bastidor aí para para dar amparo para essa para essa guerreira. >> Vamos sim. >> Bora, >> Bianca. Muito obrigada. Deus te abençoe.

Obrigada pela coragem. Obrigada por estar aqui, brasileiro que que pensa como você que nós não vamos deixar ninguém para trás, não, tá? Não vamos mesmo. Esse assunto aí não acaba por aqui. Aliás, está apenas começando para eles.

>> Obrigado, viu, Bianca? Po, pode contar com a gente. >> Obrigada, PL. Obrigada, Jamílio. Obrigada, audiência.

Fiquei muito grata por vocês terem aberto as portas aqui para mim. Que Deus continue abençoando vocês também. >> Amém. Jamile, obrigado por ter trazido a Bianca. >> Eu que agradeço o espaço, Pitol, e você como sempre escutando a voz do brasileiro que precisa falar e que cada vez mais é seceado de todas as formas.

Deus te abençoe, meu amigo, e até semana que vem. >> Amém. Jamile Davis, Bianca Laranjeiras conversando conosco nessa manhã de sexta-feira. Seguimos porque tem mais conversa. Daniel Leão tá pronto para conversar conosco. Daniel Leão vem para

falar sobre saúde. Recado importante, né, para você que tá aí na alabuta, todos os dias, sol a sol. Acho que é hora de falar de saúde, sim, né? Porque viver com o corpo todo dolorido, né? Aquela aquele corpo crocante, como eu brin tá instalando, é a junta que estala. Isso não é normal não, viu? Em

idade nenhuma. E aquela câra tá te atormentando durante a madrugada, destruindo o teu sono. Eu acho que é hora de você resolver esse problema com o magnésio 5.0 da Lírius, Daniel. >> É isso mesmo, Pitoli. E e nós conhecemos

a quantidade de pessoas que já fez esse essa experiência, né, Pitol? Que deu espaço de pegar o telefone, ligar. Você não tem que pegar o carro, ir lá procurar estacionamento, nada disso. Eh, você vai no telefone, direto no laboratório Lírios, você compra a melhor fórmula que tem hoje no Brasil. Não tenho dúvida que é a melhor. É

impressionante como o resultado vem. Você consegue finalmente sair desse ciclo de dependência de medicamento, porque eu sei como que é a vida da pessoa que sofre com dores. Eu fui uma dessas pessoas. Eu já falei aqui, eu tinha muitas crises de enxaqueca, que isso é meio que de família. Meu pai sofria muito com isso, né? Hoje o meu

pai tem 85 anos e ele tá bem, tá bem. Eh, não sofre com crises e dor de cabeça, mas ele sofria muito, muito enxaqueca. E eu herdei isso, tomava remédio toda hora. É terrível. Daqui dois, três dias tem que tomar remédio de novo, porque é uma dor de cabeça incapacitante. Você não consegue pensar,

você não consegue trabalhar. É horrível. Faz assim, ó. Começa a tomar duas cápsulas do magnésio à noite, faz essa experiência, espera, né, 7 dias para você ver a diferença. Agora, as crises de enxaqueca, elas são periódicas. Às

vezes fica 10 dias sem vida, depois vem dois dias seguido. É uma coisa terrível. Então você vai experimentar durante um mês, durante dois meses, você vai vendo que as crises de enxaqueca vão desaparecendo aos poucos, né? Não é um negócio que você tá com dor de cabeça agora e você vai lá e toma o magnésio. Não, não é isso. Não é medicamento. É um

suplemento, mas que traz resultado, né? São, nessa fórmula tem cinco tipos de magnésio, todos eles na forma quel corpo absorve. O magnésio, quando ele é queelado, ele o corpo absorve muito, muito, aproveita 100% daquilo que você ingere. Comquanto que outros minerais quando não são quatos, o corpo aproveita às vezes até apenas 30%. Olha aí, 70% você perde. Quando você usa o magnésio

queato, o corpo absorve. A palavra queelato quer dizer garra, quer dizer, ele não passa direto, ele fixa no seu corpo e o resultado vem. Você manda embora as câras, as dores musculares, dores nas articulações, você passa a dormir muito bem. É impressionante como você dorme bem. aquele sono que no dia seguinte é, você sabe, é igual quando você pega o seu celular e olha lá a bateria, 100% carregado. É assim que

você se sente quando você começa a usar e esse magnésio 5.0 da Lips. Então, faz assim, ó. Pega o telefone e faça como milhares de pessoas já fizeram. 0800 787 50 60. Você conversa com a nossa equipe,

não cobramos o frete, tem um desconto máximo hoje. E o para ter o desconto máximo, você tem que falar assim, ó, eu não quero os brindes. Nós damos aqui a cafeteira portátil e damos também a creatina. Você fala: "Não, não quero brinde, eu quero só o magnésio. E você vai pagar um preço diferenciado, preço de fábrica, frete grátis e ainda dá para parcelar". É uma molezinha, não é,

Pitol? >> Sim. Para ligar agora. 0800 787 5060. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Valeu. Bonitão. O Luizão, pausa no rádio. Olê, pausa no rádio. A gente

segue no YouTube da Uriverde Brasil. Luizão tá em São Paulo hoje. Me diz que tem gente falando com a gente, Luizão. >> Tem sim, Pitoli. Muitas participações, viu? 1431040760.

Olha, eu sempre gosto de participações e eu sempre coloco uma palavra aqui. Então, a palavra nesse momento é a que eu mais venho utilizando nos dias de hoje, é a indignação. Muitas pessoas nervosos aqui, algumas até falaram algumas palavras aqui que eu não posso reproduzir com a indignação que é a situação da Bianca, como o Cláudio, o Cláudio não quis falar o sobrenome, ele mora em Salvador, falou que na Bahia, infelizmente dentro das universidades, o pessoal de esquerda está dominando, né? Não é só na Bahia não. Aqui em São Paulo também, né, Pit?

>> Todo lugar. Todo lugar. Norte a sul, leste a oeste, o Brasil todo tá assim. Universidade pública, infelizmente, tá toda assim. Ô, Pitoli, eu sempre brinco com o pessoal, né? O pessoal de

doutrinação de esquerda dominaram os lugares, né? Mas a hora de tocar a faculdade, universidade, o pagador de direita, eles precisam dele, né? Mas enfim, vamos lá. O Pitóle, o Víor Bortolote de Camaquá, Camaquã, no Rio Grande do Sul, mandou uma mensagem para você também, mandando um abraço. O Alcin do Peixodo, Eudorado do Sul, também no Rio Grande do Sul também. E nós temos um

áudio aqui da dona Marilda Aparecida Dutra, ela de Anápolis mandou uma mensagem e um áudio para você. Vamos lá. Bom dia, Pitoli e a todos da Aure Verde. Meu nome é Lucimara, moro na zona leste de São Paulo e não perco o programa de vocês. Todos os dias eu indo trabalhar, eu tenho que escutar. Vocês são nossa

força, com certeza nós vamos vencer. >> Essa é a Lucimara, zona leste de São Paulo, querida. Ela vai trabalhar ouvindo a gente, né? Como? Ah, você tem alguns caminhos, você tem, ah, aliás, dois caminhos, né? Você tem o YouTube,

você pode sintonizar, colocar ali no sintonizar é bom, né? Você é coisa de hein heinado? Rádio de cordinha, né? Não, você pode procurar ali no @olivdebrasil no YouTube, é um caminho, ou no rádiosnet. Rádiosnet é um aplicativo, né, onde você tem ali rádios do mundo inteiro para ouvir. Aí você vai

procurar a Auri Verde, só que naquele caso quando nós cadastramos a verde, ainda era averde Bauru, a gente não tinha ainda, né, a gente nem imaginava chegar aqui onde a gente chegou. Essa é a verdade. Então na no Radiosnet procura Auri Verde Bauru, você vai encontrar a gente para poder ouvir no como se fosse o velho e bom rádio, né? Obrigado, viu, Luciara? Querida Zé de São Paulo acompanhando a gente. Que Deus te

abençoe. Força para você e bom trabalho. Fala Luizão. Eu mandei falha a minha. Desculpa agora. Dona Marilda Aparecida

Dutra de Anápolis. É o áudio de 1 minuto e um mandou uma mensagem para você. Vamos lá. >> Bom dia. >> Desejo para vocês tudo de bom. Que Deus

abençoa. Vitó, né? uma pessoa assim maravilhosa, pessoa que tá sempre do lado da direita, pessoa assim sempre, >> sempre uma pessoa honesta, pessoa assim que eu amo, gosto muito, gosto de todos vocês aí da rádio do Brasil, vocês são um exemplo

que Deus abençoe, você é uma pessoa que eu gosto muito, muito. Eu moro em Anápolis, Goiás. Que Deus abençoa, Deus vai cuidar do nosso capitão Jair Mess Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Deus abençoe essa família. Amo muito essa família. Você não tá entendendo. Deus

cuide de cada um. Abraço. Uma ótima sexta-feira para vocês. >> Obrigado, Marilda. Tá em Anápolis. Você

não tá entendendo, Pitória. Que bom ouvir isso, hein? Você não tá entendendo, você não tá entendendo. A gente é realmente e eh falávamos aqui Barros dado. Eu hoje antes da gente começar o programa, né? Ah, veja um dado

interessante. Eh, no nosso Instagram, no último, nos últimos 30 dias, nós tivemos 12 milhões de visualizações no Instagram. No último sábado, a gente teve no YouTube da Uriverde, né, a visita de mais quase 1 milhão300.000 pessoas distintas, diferentes, perfis diferentes, né? 1.300 num único dia, num

sábado. Eh, o que essa turma ainda não entendeu, e eu adoro que eles não tenham entendido isso aí até agora, é que isso aqui, a rádio é do povo. Isso aqui é do povo, meu. Você entendeu? A Lucimara na zona leste de São Paulo indo trabalhar e num fone de ouvido. Não sei se ela

pega metrô, se ela pega ônibus, eu não sei do dia a dia da vida da Lucara. Ela tá no foninho ouvindo a gente. Aí vai a dona Marilda em Anápolis, tá ouvindo a gente. Aí é o amigo lá de Camacuã, deourado do Sul, ouvindo a gente. Aí tem, né? Você entendeu? Vai no chat, dá

uma olhada as cidades que aparecem por ali. Eh, isso aqui é povo, cara. É povo. Eu não tô nem aí para essa casta de político que tão lá em cima ganhando, ganhando muito dinheiro numa vida que não é a nossa. Eu não tô nem aí para esses caras de verdade. Quer falar

comigo, fala. Não quer falar comigo, não fala. Eu não tô nem aí. Nem aí, mas não tô nem um pouco preocupado, porque os caras vão tentando. Sabe qual é o caminho dos caras? Você vai entender.

Mas eu repito, eu tô andando e andando pros caras. Eles vão tentando escantear para diminuir a importância, né? Vou te dar um outro exemplo agora que eu acabei de lembrar. O Luizão é testemunha disso. Barros, todos aqui são testemunhas.

Módulo Edson. E é ridículo que eu vou contar, mas acontecer. Presidente Bolsonaro conversava comigo de manhã, ele, Andriele, Andrielli é um eh uma pessoa espetacular. Andriele, eles conversavam comigo pela manhã. Vamos falar hoje na rádio, vamos falar hoje na rádio. Vamos, vamos falar amanhã

na rádio. Vamos, tal. Se quer que acontecia. O Luizão montava um card, que a gente chama, que era um um anúncio para publicar nas redes sociais de que o presidente Bolsonaro iria conversar comigo. E a gente ficava aqui, já chegamos a ficar num dia 2:10 com o presidente Bolsonaro ao vivo. 2:10

com o presidente Bolsonaro ao vivo. Qual era a minha decisão? Até deixava a turma aqui de cabelo em pé, né? Qual era a minha decisão? Suspende os comerciais.

suspende a prioridade de ouvir o presidente Bolsonaro. Por que que eu pedia para suspender os comerciais? em respeito ao presidente Bolsonaro, não ia ter interrupção comercial, não ia ter não. Ou seja, eu abri a mão do meu faturamento para ouvir o presidente Bolsonaro. Fiz isso uma, duas, 20 vezes. Esse é o número. Em um

ano 20 vezes o presidente Bolsonaro conversou conosco aqui da Uri Verde. Beleza. Agora que é o ridículo que eu vou contar para você. Sabe o que acontecia no dia que o presidente ia falar? Antes e depois os caras queriam entrar comigo ao vivo. Tinha gente, tem

mensagem, eu não vou expor aqui desnecessário, não é? Mas tinha, eu recebi a mensagem assim, Pitório, tem condição de me colocar uns 5 minutinhos antes do presidente, deputado, senador, Pitório, tem jeito de eu de eu entrar e fazer uma pergunta pro presidente, deputado, senador, depois do presidente tem gente participar logo depois emendar com o presidente porque a audiência tava lá em cima e o presidente tinha conversado comigo. Tinha dia que levava meia hora, tinha 45 minutos, né? Nunca menos que isso. 1 hora10, 2:10, já tivemos de tudo aqui com o presidente.

Só que o que acontecia com o meu celular quando anunciava o presidente Bolsonaro aqui, os interesseiros todos vinham. Pitória de 5 minutos. Tem jeito, [ __ ] Você não tem ideia. Luizão é testemunha disso. E eu, ó, não que não, não preciso de você para isso. Não preciso para pegar carona no

nas costas do presidente Bolsonaro. Não, não, não, não, não. A vida vai seguir normal aqui. Você não falou comigo até hoje. Agora você vai querer falar comigo porque o presidente Bolsonaro vai dar entrevista pra gente, vai procurar sua turma aqui. Não. Então,

é a rádio do povo, cara. Isso aqui é do povo. Os caras eles tentam chegar, mas do ponto de vista do do interesse, o pitólio a gente sabe como é que é, tal, é assim mesmo. Só que eu prefiro conversar com a Lucara da Z, zona leste de São Paulo, com a dona Marilda lá em Anápolis, com os amigos de Camacuanda, Eudourado do Sul, enfim, do que atender um político aqui que tá tentando chupinzar. Tem, tem, tem gente que aparece, eu não consigo identificar o meu radar, tem. Tem gente que eu quero

ajudar, tem também. Agora ninguém tira da Ori verde a tua audiência, a tua confiança. É essa a diferença básica por aqui, né? Mas vamos embora. Mais alguém aí, Luizão? Tem Simptito mais

participações. O pessoal aqui mandando seus áudios, seus vídeos também que nós iremos reproduzir novamente. E o Pedro UX em Florianópolis, Santa Catarina participando também. Dá tempo de colocar mais um áudio do Pedro Suzano Pit. Vamos ouvi-lo. Ele tá indignado com a situação

da Bianca. Vamos ouvir o Pedro. Vamos lá. Pitolle, parabéns pelo programa. Pitolle, eu vou te falar, essa moça tá correndo risco. Será que as autoridade

não vai dar nenhuma assistência a essa moça? Isso é um absurdo que tá acontecendo nesse país. Será que não tem alguma autoridade competente que toma frente disso aí? Essa ordem dos advogados do Brasil que esse presidente aí, pelo amor de Deus, isso se torna um comunista também. Obrigado, Pitol.

Obrigado. Vê que tem essas denúncias tem que chegar no Congresso Nacional para saber que se tem alguém de peito, né? E e girão, o Girão, o o o o Magno Mafta tem que denunciar esse cidadão daí da Bahia, porque não é brincadeira não. Meu nome é Pedro de Suzano. >> Suzano, região de Mogi das Cruzes, Altos do Titê. Alto Titê, aliás. Obrigado,

viu, Pedro? Pedro, eu tô encaminhando pro Magno. Magno Malta, meu irmão querido. Eu falei com o Magno anteontem. né? E eu vou mandar pro Magno agora. Boa

ideia. Boa ideia. Vou encaminhar pro Magno. Certo. Luizão.

Luizão, cadê você? Pitol tá me ouvindo >> agora? Sim. Fala, Lu. Perdão, não é só para finalizar a participação no 1431040760, só ler uma mensagem que acabei de ler aqui brevemente da querida Fátima Pvezzan, ela que é de Bauru, ela escreveu o seguinte: "Bom dia, fala pro Pitoli que aqui em Bauru tem minha mãe que completará 100 anos no dia 3 de outubro, 3/10, e que ela ouve todas as manhãs a rádio." Ah, e dia 3/10, 100

anos. E no dia 4 ela vai votar. E ela disse que a mãe dela chama Emília Lesnocan. Lesnoc judia. Olha aí então, Pitol, a dona Fátima e a dona Emília de quase 100 anos acompanhando a sua programação todos os dias de banhã de aí em Bauru. Pitóli,

>> família querida, dona Emília, um beijão no coração da senhora nessa altura do campeonato. Dona Emília, o que eu posso desejar? Saúde, saúde e mais saúde. E parabéns pela disposição em exercer a cidadania o seu, né, na no direito de votar. Poderia ter deixado de votar já desde os 70 anos. Vai completar 100 anos

e pronto, vai votar no dia 4 de outubro. Dona Emília, beijão na senhora. Fátima, obrigado pelo carinho. Como é bom saber que tem gente ouvindo a gente. Valeu, Luizão.

>> Obrigado, Pitória. Até mais. >> Valeu, garoto. Taglia Ferro vai conversar conosco já na sequência. Antes, o Manolo tá passando por aqui, a gente insiste em falar de saúde contigo aí. A dona Emília Manolo, chegando aos

100 anos. A pergunta que eu faço, aliás, eu nem vou tão longe, nem vou tão longe assim, Manolinho, nem vou tão longe assim, né? A pergunta que eu faço é a seguinte: como é que você quer chegar aos 70 anos? Quer chegar o quê? Rastejando, né? Ah, neto, mas não vou,

não aguento segurar, tô com dor. Como é? Não, não vou nem passear com netinho. Tô, não. Tá legal. A pessoa tem que

cuidar e desde já, Manolinho, para saber. Eu quero chegar bem aos 70, quero, quem sabe chegar como a dona Emília aos 100 anos. Mas tem que cuidar, Manolinho. >> Cuidar, Pitol, tem que cuidar. A gente precisa, você sabe que a expectativa de vida do brasileiro tem aumentado muito, né, Pitô? Tem melhorado muito, tem

pessoas vivendo muito. Fico muito feliz, né? Eu tenho até um conhecido nosso aqui que ele completou esse ano 99 anos. Seu Antônio, 99 anos de pura saúde. E ele também falou, Pitoli, que esse ano ele vai votar. Ele falou assim, ó: "Eu nunca

fiquei sem votar na minha vida". Ele falou: "E agora eu preciso votar também". Então ele é opcional, né? Parece que a partir de uma certa idade é opcional.0 anos >> e mesmo assim ele vai votar. Ele faz

>> faz questão de ir até a urna e votar. Então isso é muito bacana, porque as pessoas eh querem exercer a sua cidadania e mais do que isso, né, Pitol? Querem ter uma vida plena, uma vida longa e o magnésio vai te ajudar, ele vai melhorar a sua mobilidade, vai ajudar no fortalecimento dos ossos, dos músculos. Esse é o papel desse mineral. Ele, além de melhorar o fortalecimento, ele previne, por exemplo, uma osteoporose que pode limitar os seus movimentos e acabar prejudicando a sua saúde. Ele também previne desgaste de

cartilagem, porque ele lubrifica, ele hidrata, ele melhora demais a saúde cardiovascular. A gente precisa do coração, né? Então é muito importante usar o nosso magnésio, porque o magnésio ele fortalece as veias, as artérias, melhora a circulação sanguínea. Pitole, você sabe que lá nas ilhas de Okinaua, aonde a gente sempre fala, onde o solo é muito rico em magnésio, as pessoas morrem nessa região porque a pilha acabou. É, noença nada, é a pilha que acabou. Chega uma hora que

não dá mais. Então, olha como é bacana a função que o magnésio tem no nosso corpo. Ele potencializa as vitaminas, os sais minerais do nosso corpo. É mais imunidade, é um corpo mais saudável, é uma mente eh mais lúcida e principalmente conexões neurais, neurônio, dorme melhor, a pessoa consegue ter uma boa noite de sono, aquele sono reparador. Então, o nosso magnésio é o mais completo, porque nós pensamos na qualidade e colocamos os cinco principais para cuidar diretamente da saúde. Pitolle,

>> bom, e o caminho você já sabe, é o telefone, né, Manol? >> Sim, o telefone é só pelo telefone, né, Pitoli? Só pelo telefone. Não adianta não tem em casa de produtos naturais, nada disso. É só pelo telefone. Você vai

ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você que ligar agora, eu vou tirar todos os presentes. Não vou dar presente para ninguém. É isso mesmo. Mas só que eu vou

te dar um desconto para você poder experimentar o magnésio. É uma oportunidade para você conhecer esse mineral. Então eu vou te dar o melhor desconto possível aqui hoje. Eu já fiz 60, 70, 80. Eu vou melhorar para você ter acesso a esse mineral. Liga agora

0800 787 5060. É sem presente, mas com melhor desconto. Pitolle, >> boa, boa, Manolo. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, queridão. >> Abraço, meu velho. Seguimos por aqui. Um amigo, meu querido, vai conversar conosco agora. É um dia, eu não sei não, mas eu acho que o homem deve estar com o coração, sabe aquela, dupla sensação, aquela sensação de de alegria ao mesmo tempo, puxa, não consigo estar lá agora. Eu

acho que é a sensação que ele tá vivendo hoje. E aí pedi para ele passar por aqui para conversar conosco. Eduardo Tagliaferro. Irmão, eu acho, eu eu me arrisco aqui a dizer que e deve ser um dia de uma mistura de sensação e de emoção, né? >> Bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom dia a

todos. Realmente é é um dia que mexe um pouco com a gente, né? A distância dá um pouco de saudade, um pouco não muita, mas a felicidade de saber que estão bem, né? >> Conta o que que tá acontecendo hoje pra audiência. >> Hoje é aniversário da minha filha, né? A

a Beatriz, aquela que pede para eu dançar a val, né? Dos 15 anos, está no Brasil. É, hoje é aniversário. Hoje ela faz 13 anos. >> Taglfer, a gente tem que assumir esse compromisso com você. essa valsa vai acontecer, mas

de qualquer jeito. Eu eu eu tenho no meu coração que essa valsa vai acontecer de qualquer jeito. De qualquer jeito. Sabe por quê? Ou a gente tem o objetivo, o propósito de lutar na vida, ou a gente pode deitar, ficar esperar a hora chegar. Vamos esperar. Tem mais motivo

para lutar. A tua luta, dentre tantas que você tem, eu sei, é no dia 5 de junho de 2028, tá dançando a vale. O que custar, seja lá o que for, como for, não sei. Eu desejo que seja num Brasil já recuperado, longe das mãos desses bandidos que aí estão, você conosco aqui, né, e vivendo esse aniversário na plenitude da Beatriz. A gente tem que ter esse propósito, cara. É 5 de junho de 2028, não seja o

que Deus quiser, mas essa valça vai acontecer, táfer? >> Amém, Pitória. Amém. É, a única coisa que ela me pediu até hoje, né, é para que eu estivesse presente no aniversário de 15 anos dela, como eu estive no aniversário da irmã dela, da Letícia, né? Aí ela fez aquele pedido que eu guardo até hoje aqui no meu WhatsApp, né? Hoje ela completa 13

anos com saúde, graças a Deus em paz, em segurança. Em breve, em breve, se Deus permitir, estarei junto com ela e todo esse problema aí resolvido, né? Por enquanto a minha luta aqui é para que a minha sentença saia e saia com uma carta, vamos dizer, de alforria, né? Eu que continue livre aqui na Itália. Assim espero.

>> Quando sai essa decisão, tem data, Tfer? Olha, Ptoli, eh, tem que sair esse mês, né? O prazo, o prazo da corte geralmente é 60 dias. Óbvio que é que é um prazo que pode ser alterado, né? Depende deles, mas a minha audiência já tem mais de 30 dias, né, que aconteceu aqui na Itália.

Deve tá para sair, assim, espero, até o final do mês, provavelmente no máximo começo de julho, primeiro de julho, deva ter alguma coisa aí de resultado. >> É, agora sabe, e a gente vai tentando juntar cacos, né? Porque a tua vida ficou de pé na pro. Você não tem na na tua no teu cálculo, eu aposto também o que você quiser. Você não não calculava viver o que você tá vivendo hoje porque trouxe a verdade, porque trouxe denúncias comprovadas. Você imaginou qualquer

outra coisa, né? Mas viver o que você tá vivendo hoje, eu aposto que você não calculava, né? Imaginar tá longe da filha no dia do aniversário da filha. A gente tem que de fora, viu, Tagraf? Esse exercício de empatia que a gente é um exercício e ele é para muitos é impossível de realizar esse exercício, né? Porque como é que eu me coloco agora

no teu lugar? Olha o que eu tenho que ultrapassar dentro de mim para me imaginar perseguido, né? Deixei o Brasil, tô numa terra distante e minha filha faz aniversário hoje. Eu não posso estar com ela. Não é porque eu não quero, é porque eu não posso. Eu não posso porque autoridades

estão me perseguindo. Eu não posso porque no Brasil não temos mais o que eles dizem defender, que é a democracia, a liberdade. Então você não calculava isso, né, Tagfer? Essa dor que você sente hoje dessa distância, embora a tua filha, Beatriz esteja bem e ficará bem, né? Sempre bem. Desejo, claro, mas

você não calculava viver um momento tão tumultuado, né, cheio de tormentos como esse, né? >> Ah, não, não, jamais. Pit, na verdade, eh, eu não esperava tá passando por nada disso, né? Eu tinha outros planos para minha vida. Eh, eu pensava em em sair daquele lugar e começar a desacelerar.

Aliás, na verdade, nem ter ido para aquele lugar. antes, antes daquele lugar aparecer na minha vida, a as minhas metas eram, agora eu eu tô com 53 anos, faço 54 no final do ano, então era começar a desacelerar, curtir mais a vida, est presente com elas, mas a gente não escolhe, né? Quem escolhe é Deus. Esse aqui já é o segundo ano, né, que eu tô passando longe dela. O ano passado eu estava aqui, foi o primeiro. Eu tô aqui

há um ano e e um mês, um ano e dois meses. Mas é aquilo que eu falo, né, Pitoli? Deus sabe o que faz. Nada é eterno. Eh, talvez sejam dois anos que fossem necessários e os próximos serão de união. Assim

espero. Mas planejamento de fato zero. A gente nunca imagina, né? >> É. Agora, Taglia Ferro, diante do que você tem eh lido, visto, eh, ouvido, a a vida do teu Algóz não tá mole não, né?

Porque tem a questão nos Estados Unidos, tem a questão de mais vazamentos, tem um novo contrato aí de 50 milhões com Vocaro, né? Eh, tem saída pela porta dos fundos no evento em Lisboa. A vida do teu Algoz não tá mal ali, né? >> Pois é, PL. Eh, acredito que ainda seja pouco pelo que ele mereça.

>> Ah, sim. Eh, mas isso mostra que o poder, o dinheiro, a ganância, a soberba, né, eh, todos os predicados que que que ele merece, né, os adjetivos que ele merece, eh, traz isso pra pessoa, né, eh, ele tá vivendo justamente o que ele plantou e vem plantando porque ele não para de de plantar, né? E a colheita é uma colheita dura. Você imagina uma pessoa na posição que ele que ele tem, não poder andar na rua, não poder. E a gente a gente pensava que não podia andar somente no Brasil, não. Desde 2022,

todos os lugares que ele vai é isso, entendeu? Eu lembro quando eu tava no gabinete, eu recebia fotos ou dele ou do segurança dele de pessoas que fotografava ele, ele pedia para ir atrás. Então isso é vida, Pitol. E e vale a pena passar por uma situação dessa, por poder, por arrogância, soberba. Esses milhões que acredito que sejam muito mais, só encontraram dois, mas deve existir dezenas deles de contratos, de de de esquemas, né? Será

que vale a pena uma vida dessa não dormir direito? Eh, porque eu, Pitol, que tô passando por uma situação, pedido de extradição, já não tenho o passo suficiente. Imagina uma pessoa numa situação dessa, né, com Estados Unidos, a maior potência mundial de olho nele, né? Eu, sinceramente, estar na minha pele não é bom, mas acredito que estar na pele dele é pior ainda. E e ele faz questão de passar eh a a impressão de que não, que tá tudo bem, mas duvido que esteja, não é fácil não.

>> Eu também duvido agora, irmão, e você tá precisando de alguma coisa aí? A tua vida tá tá tudo bem? Porque veja, eh, eu, dinheiro, dinheiro, aquela história, ah, dinheiro, eu entendo assim, o que nós podemos fazer por você e a gente já fez e eu farei quantas vezes forem necessárias, é pelo menos nesse quesito te dar paz, porque meu, a gente sabe que para um homem que é provedor, trabalhador, batalhador, o a gente sabe que [ __ ] não tem dinheiro para, a gente já viveu isso, tá ferro? A gente já, a gente já cortou o 12 aí, a gente já, a gente sabe como é que funciona, não é? Eh, da, da, do nervoso, tal. Pô, você

viver a ansiedade do julgamento, a questão da extradição, toda a perseguição e e tá apertado, é é complicado. Então, e outra, sem poder fazer o que você precisa fazer, porque você tá longe da tua terra. Contas bloqueadas, bens bloqueados, carro bloqueado, licenciamento do carro bloqueado, ou seja, uma perseguição implacável, né? Por isso que eu pergunto se tá tudo bem, viu? Não é para me intrometer na tua vida, jamais, jamais. Mas é para te

falar o seguinte, a gente tá aqui, viu, cara? Obrigado, Pitório. Obrigado. Eh, no momento tá tudo bem, conseguindo caminhar. Eu tô focado aqui no resultado da minha audiência, né? Esse é o

primeiro passo que que eu que eu preciso dar como resultado para que eu possa seguir a minha vida normalmente, né? Porque como trabalhar, como desenvolver alguma coisa, como pensar, tando nessa situação, não sabendo se o amanhã vai ser um amanhã livre ou amanhã eh preso, né? Então, hoje o meu objetivo principal é tá é conseguir minha liberdade. Todos os meus esforços, o meu foco hoje está nisso, né? Estão nisso. Eh, dali paraa

frente e vida nova, não que que a minha vida não seja uma vida nova, mas é tocar outros objetivos, né, Pitoli? >> Sim. >> Fazer alguma coisa, algum trabalho, porque nem trabalhar hoje eu consigo, Pitol, porque com a decisão hoje com com a situação judicial aqui na Itália fica um pouco difícil, né? >> Sim, sim. Mas eu espero que em breve tudo isso se resolva. Eu agradeço mais

uma vez você, a todo o seu público, porque se hoje eu tô aqui podendo falar, se hoje elas estão lá podendo se alimentar, minha família aqui também, é graças a você, é graças a todos aqueles que estão aqui, seu público, graças ao aos brasileiros de bem. Então eu tenho somente que agradecer, >> meu. Eu sei que você vai falar vai, se é que já não falou em vídeo com a com a Beatriz, tal, né? Eh, não sei como é que, porque hoje é ponte de feriado, de repente essa molecada acorda um pouquinho mais tarde, faz parte, né? Eh, mas se você ainda não falou com ela, eh, e vai falar certamente, né, chamada de vídeo, aquela coisa toda, eh, diz que a gente tá aqui desejando um feliz aniversário para ela, um feliz ano novo de vida para Beatriz, muita saúde para Letícia, viu? Que elas entendam o

momento que estão vivendo em função da decisão correta do pai. o a cor a tua coragem, cara. Você decidiu você decidiu fazer algo que poucos tomariam a decisão que você tomou pelo risco inerente a ao que você se propôs a fazer. Você vai e expõe o homem mais poderoso do Brasil, como você expôs, sabendo que você ia sofrer consequências, é claro, mas a tua dignidade falou muito mais alto do que os riscos medidos. Então, que as tuas filhas entendam que é só um momento. É um momento que eu sei,

você não vai viver outro 5 de junho de 2026, cara. Eu sei, você não vai viver, né, outro. Esse é esse é o momento. Hoje o pai está longe da filha, mas eu também sei o motivo pelo qual você decidiu lutar. E a gente tem que te honrar, a gente tem que te agradecer. E

desejo que tuas filhas tenham a capacidade de compreender, por mais que dolorido seja, compreender a decisão que você tomou, cara. Então, a tua vida para elas é um presente. A vida delas para você é um presente. E a gente vai cuidar disso, orando por vocês, lutando por vocês e desejando que tudo volte ao normal o mais rápido possível. Felicidades para Beatriz, felicidades para Letícia, para toda a tua família, guerreiro. Nós estamos aqui, Taglia

Ferro. >> Obrigado, Pitoli. Também emociono. Sou meio, sou meio fraco. >> Mandei mensagem porque tem a diferença de 5 horas de fuso horário, né?

>> Uhum. >> E acho que foi ponte, né, da escola. Emendou. >> É. >> Aí até a gente tava conversando aqui agora, ela mandou: "Obrigado, pai". Aí

falei que papai desej feliz aniversário para ela e falei que quando ela acordasse eu e chamaria, né? >> Uhum. >> Mas é isso. Parabéns, filha. Muitos anos de vida. Logo o papai tá aí.

>> Logo logo. >> Obrigado. >> Logo logo vai fazer eu chorar também, pô. He, eu choro junto aqui, pô. Vamos embora, irmão. A gente tá lutando por

você aqui e torcendo para que isso se reventa o mais rápido possível. Logo logo esse abraço vai rolar. E pode anotar aí. Eu eh 5 de junho de 2028. Não sei nem onde vai ser, não sei como vai ser, mas vai ser. Essa valsa dos 15 anos

vai acontecer. Pode anotar onde você quiser, mas custe o que custar, o esforço que demandar, a gente vai lutar por isso. Felicidades, >> você vai tá lá. >> Hã? >> E você vai tá lá. Você é o primeiro

convidado. >> Eu quero anunciar. Quero anunciar. E agora convidamos o pai da debutante. Hã, aiardo Tagliaferro para a valça dos 15. Ah,

quero, você vai ensaiar com ela, hein, meu. Quero ver o negócio. Vai pisar no pé da Beatriz, hein, bicho. >> Assim seja, Pitô. Assim seja. Espero não

pisar também, viu? Mas obrigado de coração por todo o carinho, por todo o apoio, por toda a palavra amiga, porque a gente desenvolveu aqui uma amizade verdadeira. Eh, e eu fico muito feliz porque são nesses momentos que a gente vê quem são as pessoas que estão no nosso lado, quem são os verdadeiros amigos. Muitos que se faziam amigo abandonam, né? Mas aqueles que são de fato de verdade permanecem. E

aquilo que eu volto a falar, só tenho agradecer por tudo que você fez, por tudo que você faz, pelas palavras, pelo carinho seu, do seu público. E mais uma vez, parabéns, Beatriz. >> Hum. >> Muitos anos de vida. >> Valeu, irmãozão. Fica com Deus.

Obrigado, tamos junto. Um abraço, beijo para todos aí. >> Eduardo Tagliafer, valeu, Du. Aquele abraço, irmão. Aparecida de Lourdes, Francisco, Pitoló, estou em Ourinho, São Paulo, aqui pertinho da gente, 130 km, né? Divisa com Paraná. Tô costurando e

ouvindo vocês, né? Tem também e tio Chio, Pitoli, Acron Ohio, ouvindo a verde nos states ouvindo a gente. Ah, a Rosângela Rio de Janeiro acompanhando a gente. Tem a Adriana Soares Pitóle, tô no Recife acompanhando vocês. Tem mais Laudissia.

Que bonitinha a mensagem da Laudiceia. Pitol. Laudiceia Rosa. Tô costurando para Expopolo. Espopolo, Carajás em Reden Pará. ouvindo

vocês. A gente não tem ideia de onde a Oliver chega e quão companheira essa rádio é. Não é assim, é bom trabalho para você, viu? Eu recebi agora a pouco um vídeo do Andrielle, acabei de mencionar o Andrielli, lembra? Andrielli, capitão Andrielle, que era com ele que eu falava ou com o presidente pra gente armar entrevista, tal. E o Andrielli me mandou um vídeo de

um evento que eu tive a honra de apresentar em Brasília. Eu eu acho que eu eu não apareço nesse vídeo aqui, mas tem um outro num momento que eu apareço ali ao lado do presidente, tava apresentando esse evento em Brasília e o Andriele me mandou agora esse vídeo. Pô, vamos matar um pouco da saudade desse cara. Eu tava com ele aí nesse dia, foi um dia muito, muito, muito especial. Aperta o play edonaro.

[música]

[música] Bolsonaro. [música]

[música]

[música] Eu podia estar muito bem de outro lado, mas o lado de vocês não tem preço. [música]

Do outro lado pode ter muita coisa, mas pro lado de cá nós temos duas coisas, né? Uma que é mais importante, é o nosso Deus e a outra é o povo de bem desse Brasil. [música]

>> [música] >> Nós vamos voltar.

Muito obrigado [música] até o próximo

[música] nesse dia, nesse dia aconteceu um negócio muito legal, Barros. O o Gilson, eh, Gilson Machado, sanfoneiro, né? Eh, entrou no palco. Esse foi o momento final. O o presidente Bolsonaro abriu e fechou esse evento. Ah, e aí o o

Gilson entrou e começou a tocar sanfona. Não me lembro exatamente o quê. Eh, e ele chama o presidente Bolsonaro, né? E eu fiquei do lado assim, ele chama o presidente Bolsonaro e o Bolsonaro do lado dele assim e o Gilson tocando a sanfona e ele emendou uma música na outra, né? E acho que o presidente concluiu que pudesse ser mais rápido.

Sentiu ali um pouco e estranho numa condição meio que que eu tô fazendo aqui, né? Tive o Gil tocando e ele olhando, né? Tal. Aí ele me chama, ele fala assim: "Fica aqui do meu lado pra gente passar vergonha junto", né? Porque os dois com cara assim >> e agora >> é e o Gilson tocando, né? O Gilson foi

maravilhoso. Gils tava tocando lá nós dois. Aí eu falei assim: "Ah, ok, presidente". Ficamos nós dois cara de um cara de paisagem, sabe? Cara de, né? Nós dois lá. Ele fez assim, me

chamou e o cara falou: "Vai lá, o pessoal tá te chamando". Eu fui, "Fica aqui do meu lado pra gente passar vergonha junto, que eu não sei o que fazer". Não, nem eu. Vamos lá com a cara de bobo nós dois. Ei, saudade. Vamos

embora. Ah, ó o Garcia chegando, camisa 10 da seleção brasileira do rádio passando por aqui. Alexandre Garcia, o nome dele. Fala com a gente, xará. [música]

>> Bom dia. Eu não sei qual é a intenção de Lula diz que vai a Washington para conversar com Trump para tirar a tarifa. A tarifa não foi ainda confirmada, mas briga com o secretário de Estado, que é o braço direito do Trump. Agora, dentro do Palácio do Planalto, isto é, mais do que oficialmente, o chefe de estado chama o secretário de estado americano, Marco Rúbio, de latino-americano frustrado. O que ele quer é que seja decidida pela pela tarifa para ter um um [limpando a garganta] pretexto de fazer propaganda que tá defendendo o Brasil, que os Estados Unidos estão atacando.

Deve ser isso, né? [limpando a garganta] Bom, Atlas Intel, agora a questão do terrorismo. Atlas Intel foi a única agência que acertou o resultado da eleição colombiana agora no domingo, né? disse que era dava diferença de três pontos percentuais e deu pro candidato que apareceu surpreendendo todo mundo, todas as outras agências de pesquisa e vai pro segundo turno eh contra o candidato do Petro. Bom, 53% dos brasileiros aprovam a classificação de terrorista pro PCC e Comando Vermelho. 45% são contra, isto é, a

favor de não agir, não fazer nada contra o PCC e o Comando Vermelho. 56% acham que o governo brasileiro também deveria fazer isso, classificá-los assim, né? Eh, 47,6% dizem que o Estado brasileiro não tá conseguindo combater o crime organizado. Eh, 36% acham que sim. 48% vem infiltração das facções na política e na eh no estado de corrupção.

Gente, quando se fala em colégio militar, tem aquela coisa, a a esquerda detesta. Vamos ver os resultados. Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas com todas as escolas públicas do Brasil. pega do sexto fundamental e do terceiro médio. Segundo, o Instituto de Matemática Pura e Aplicada, que aplicou tudo o resultado.

Colégio Militar de Brasília, primeiro lugar, 60 medalhas. Colégio Militar de Porto Alegre, segundo lugar, 36 medalhas. Colégio Militar Tiradentes de Brasília, 35 medalhas. Colégio Militar do Rio de Janeiro, 33 medalhas. Aí vem o primeiro, a primeira escola que é federal, Centro Federal de Educação Tecnológica, 32 medalhas, Belo Horizonte. Depois vem Colégio Militar de

Curitiba, Colégio Militar de Recife, Colégio Militar de Santa Maria, colégio militar de Manaus, Colégio Militar de Fortaleza, Colégio Militar de Salvador. Aí vem Centro Educacional, professora Azira Alves Carneiro, de Tanque Novo, no interior da Bahia, lá na Chapada Diamantina, no sertão. 22 medalhas. É uma escola municipal. Volta Colégio Militar de Juiz de Fora, Colégio Militar de Campo Grande na matemática.

Hum. Matemática é a rainha das ciências exatas, né? Quem não sabe matemática não vai saber física também, eh, e tudo mais. Bom, eh, gente, deixa eu contar uma história. Tem tem uma historinha rápida de um mineiro, mineiro de urânio no Canadá, grande lutador dessa essa luta livre, MMA, eu acho que é, né? Eh, o sujeito é um

indiano e aí ele foi morto por um urso. O urso apareceu lá na mina, ele foi morto pelo urso. Eu imagino porque ele disse que aceitava toda e qualquer briga com gente mais pesada do que ele e era muito corajoso. Acabou morto pelo urso. Bom, mas tem uma família cocaína que fornece cocaína, fornecia para Uberlândia, Uberaba e Tuiutaba. Minas

Gerais, Triângulo, pai, mãe, filha e advogada, que queria ser juíza, filha psicóloga infantil e ex-genro chamadoer. Incrível o nome dessa pessoa. R H A N I E R Y. Deveria ser preso também os pais que dão um nome desse para uma pessoa, né? Esse genro era o um laranja. A filha

advogada usava, a filha psicóloga usava também a psicologia. As duas faziam relações relações públicas. A mãe fazia as finanças, né? E o pai era conhecido, era o serjão do PCC. Foi todo mundo preso ontem pela polícia polícia federal. E a

polícia federal postou, né, as as fotos, gente, cada casa carro, eh, home, [limpando a garganta] aqueles, aqueles carros, caminhões que levam a casa junto, né, tem o nome em inglês aí, e um rancho na beira de uma represa, pessoal, e fornecia, recebia cocaína do Paraguai, quer dizer, de certo era cocaína da Bolívia, passava pelo Paraguai e vinha para eles. Família inteira de Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Daniel Leão já está de volta. A gente falando de saúde por aqui, porque a gente sabe que a lombalgia, hum, judi, hein? Aquela dor na coluna

ali, não é? Vai afastando as pessoas do trabalho, né? Do dia a dia, da rotina. Quase 40% da população sofre de lombalgia. Acredite, é um número assustador, não é? Isso virou um

problema de saúde pública. A gente sabe. Agora, Daniel Leão, conta pra gente, hein? Magnésio 5.0, que não é remédio, hein? É suplemento. Pode ajudar a mudar

essa realidade e trazer alívio para essa dor que judia, Daniel. >> E pode, pode sim. E eu faço um desafio para você anotar no calendário 7 dias, para você ver como já vê diferença. 7 dias. Uma semana apenas, você vai tomar duas cápsulas à noite. É exatamente o

que o Pitol falou, não é medicamento, não tem contraindicações, só vai fazer bem para você. Essa questão da lombalgia é horrível, porque a pessoa eh ela sente uma dor aqui atrás na lombar, né? Acima aqui um pouco na região da cintura, às vezes um pouquinho acima da cintura, na parte de trás, aqui nas costas, dói demais, incomoda, né? Para quem dirige constantemente também não é fácil. Enfim, para ninguém é fácil, né? Quando sente dores, falou em

dores, é um incômodo terrível. Além de ser um incômodo, além disso, do sofrimento, ainda tem essa questão, porque a pessoa tem que tomar remédio toda hora. Toda hora tem que ter um analgésico, um relaxante muscular. Faz o seguinte, começa a usar logo esse suplemento que nós falamos aqui todos os dias, que é o magnésio 5.0 da Lírius.

Gente, e é impressionante como que faz você dormir bem. Ele traz um sono profundo, um sono restaurador. Você acorda bem, com energia, com disposição. Seu intestino passa a funcionar bem. A pessoa que tem memória, gente, quando melhora o sono, entenda uma coisa, quando melhora o sono e melhora o intestino, ao mesmo tempo as duas coisas, o que acontece? Eh, a pessoa

sente esse essa diferença até na pele o funciona melhor quando o intestino funciona bem e a pessoa dorme bem. Essas duas coisas promove a saúde, eh, a pessoa melhora a imunidade. É impressionante. O que que você precisa fazer? Ligar, falar com a Líris. Fala

com a nossa equipe. 0800 787 5060. Ligação é gratuita. 0800 787 50 60. Você compra preço de fábrica, não paga frete, nós entregamos rapidinho para você. Se quiser tem como parcelar,

facilita o pagamento. Mas o melhor que você ganha é a sua saúde, você poder viver sem dores e sem precisar tomar remédio todo dia. E pros jovens, para quem tem jovens em casa, tá na faculdade, dê o magnésio 5.0. Você vai ver como funciona bem, melhora a memória, melhora a concentração, o foco.

É impressionante esse suplemento. São mais de 300 indicações, como se fossem 300 gatilhos de saúde para você. Então, liga pra nossa equipe, você vai ganhar presente. Se você falar: "Ó, não quero presente hoje, eu não quero ganhar a creatina, eu não quero, eu quero o desconto máximo." Vai dar certo. Fala

com a nossa equipe. 0800 787 5060. Invista na sua saúde. >> É isso aí. O caminho é esse. É o

telefone 080078760. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da UriVD Brasil. Wellington Barros Barroso. Instagram tá bombando, hein, meu velho. >> Tá bombando, Pitoli. Tá bombando.

>> Tá bonito de ver, viu B? >> Tá muito legal. E é importante aproveitar inclusive a nossa audiência rotativa tanto no rádio quanto na internet para convidar os nossos parceiros aqui da UIVD Brasil, quem acompanha o nosso trabalho dia a dia, para ir lá também pro Instagram, porque lá tem muito conteúdo e conteúdo exclusivo que você não vê eh aqui no YouTube, você não ouve na rádio. Então acesse agora mesmo @aurivasil, lá tem o noticiário, atualização, né, do noticiário do Brasil e do Mundo. é uma um número aqui de jornalistas que nós temos dentro da rádio, pessoal que trabalha, que faz a Gabi, a Malu, eu, Luizão, tem toda uma equipe de jornalismo, além dos nossos colunistas que também e encaminham lá o seu conteúdo exclusivo. Tem o Max Cardoso,

tem o nosso querido PH Vox, Celso Ricardo, Karina Belomé, todo mundo que participa aqui da programação também tá lá no Instagram. Nós chegamos a 303.863 1863 seguidores e a sua participação lá é importantíssima. Tem conteúdo exclusivo, tem vídeo, tem muita coisa. Além dos vídeos eh que nós colocamos lá dos nossos colunistas, tem também o noticiário factual. Aliás, agora a pouco

teve uma informação importante eh divulgada lá no nosso Instagram, um vídeo do Paulo Henrique Araújo, nosso querido PH Vox, falando sobre a questão de Cuba, né, comentando as sanções anunciadas pelo governo americano contra o ditador cubano Miguel Dias Canel. Então, é uma publicação feita agora a pouco lá pela nossa equipe e que também é importante para que você fique atento ao noticiário e como eu disse, não é só do Brasil, é o noticiário político do Brasil e do mundo. Então, os nossos colunistas trazem notícia em tempo real para você conferir eh lá no nosso Instagram. Então, acesse agora mesmo @aurriverdebrasil. Entra no Instagram, digita na lupa lá a verde Brasil, vai aparecer o nosso perfil verificado. São

mais de 303.000 1000 seguidores, aliás, 303.863 seguidores nesse momento. Tá aumentando, viu? Aumentando a cada dia crescendo a nossa comunidade no Instagram da Aur Verde Brasil.

>> Ô Barros, dá para ir 304 agora. >> É uma é uma possibilidade. Vamos lá. Vamosor, >> vamos brigar para isso. >> 303 864. É isso.

>> 863. >> 863. >> Isso. >> 137. Vamos embora. Vamos embora. Vamos.

Vamos bater 304. >> Eu acho legal, hein. >> Ah, vai ficar legal, hein? 304.000 1 seguidores ali no Instagram. Isso é no

@auriverdebrasil. Só dar um seguir, né, Barros? Nada além disso, né? >> É só clicar lá no seguir e já tá já tá vai ficar recebendo as informações lá. Aliás, Pitol, como eu tava dizendo aqui, tem um vídeo do PHVX muito legal lá. Nós

subimos agora a pouco falando sobre a questão de Cuba, o do ditador cubano, as sanções que os Estados Unidos pretende aplicar contra o cubano Miguel Dias Canel. E é um vídeo do PH Vox que é exclusivo lá. pro Instagram. Tem vídeo, >> só vai sobrar o Lula, né? >> É, então tem vídeo exclusive também do Celso Ricardo falando sobre o agro.

Enfim, é muito conteúdo, conteúdo diário e aos ao final de semana, à noite, feriado, todo dia tem muita informação lá. Então, acesse agora mesmo @aurivas. A sua presença lá é muito fundamental pro nosso trabalho no Instagram. >> Boa, boa. Barrosv, dá uma olhada aí. Vai

chegar em 304, hein? Vamos lá, vamos bater 304.000 seguidores do Instagram. dá essa moral pra gente, @aurivasil. É assim e e no YouTube, hein, ô Edson, quantos inscritos ali no canal?

Parece-me que o negócio tá subindo bem também ali, né? Ah, no YouTube são mais agora a última atualização 2500 e quanto? >> 2.534.191 inscritos.

>> Eita, tá subindo também, hein? Que bom. Graças a Deus. Graças a Deus. me ajuda ali no Instagram, no @uriverdebrasil e no YouTube também no @uriverdeBrasil.

No YouTube é inscrever-se, que é onde você tá agora aqui acompanhando a gente, né? Teu like, muda tudo, tal. E no Instagram é só colocar um seguir e vem com a gente ali fortalecendo o nosso trabalho. Barroj já me conta se chegamos aos 304.000 seguidores no inst no Instagram. Olha,

eu vou chamar o Luizão com participação. Aí tem notícias da voz de Welling Tobassá. Pois no baúso >> não. Eu só queria dizer que daqui a pouco eh hoje até o período da tarde nós vamos publicar no Instagram um carrossel contando um pouco sobre o Abelardo de La Priedia ou Dela Espriela, que é o candidato à presidência de da Colômbia. >> Colômbia.

>> E você sabia, Pitoli, que ele tem que fazer comício com uma cabine blindada? Nós vamos contar isso no Instagram. ele faz os comícios eh em que apresenta suas propostas de governo. É uma cabine blindada, um vidro blindado, porque o crime organizado na Colômbia eh tem ameaçado ele constantemente e é por isso que ele tem feito esse trabalho para divulgar sua campanha eleitoral sempre com colete a prova de balas e com vidro blindado. >> Engraçado. É engraçado, né? O crime

organizado na Colômbia ameaça o candidato lá. O crime organizado aqui ameaça o candidato aqui. Engraçado, né? Os amigos do Lula. Eh, eu falo dos amigos por quê? Porque a gente sabe que

o opositor do do candidato hoje na Colômbia, quem são? As FARC. Quem quem é amigo do Lula? As FARC. A Deulani, que segundo o MC Misa tava amando contra o Flávio. Amiga de

quem? Do Lula. Então você entendeu o motivo pelo qual chamei de amigo, né? Antes de ouvir o Luizão que diz que tem gente falando com a gente, só voltando à questão do Taglia Ferro, eu vou falar de algo muito subjetivo, não é tangível, palpável, dá essa xícara aqui, Pitório, dá essa xícara que tô apertando, tô vendo ela aqui e tal, né? Não, não é. Eu tô falando de algo. Dá

para imaginar o que espiritualmente falando, espiritualmente falando, esse algóz está juntando para ele. Você pode acreditar ou não, hein? Você pode acreditar ou não? Eu acredito separar o pai de uma filha no aniversário dela. Eu vou vou vou uma história rápida aqui que vai mexe muito comigo. Uma história que eu vou te

contar real. Provavelmente já falecida, eu tinha uma ouvinte muito querida aqui na rádio há 10 anos, talvez até um pouco mais. O, essa história ela é pesada, assim, ela ela ela é é triste, assim, é muito triste. Mas eu vou te contar, eh, vou dividir contigo. Vamos, vou te emocionar aí agora com uma história aqui. Olha,

Bauru é conhecida como a a a terra do Lauro de Souza Lima, na época fazenda onde recebeu desde 1933, 1933 e pessoas com ranceníase, com lepra que vinham para para Emorés, talvez referência no Brasil, né? tinha um cemitério e era uma cidade, tinha cinema inclusive, né, para aqueles que que desenvolviam a rancenías e a lepra, né, que vinham para terminar sua vida ali longe da sociedade, né? Bauru tem eh essa essa fazenda hoje chamado Instituto Lauro de Souza Lima. É uma referência no Brasil, inclusive para questões de dermatologia por conta do tratamento da da lepra rancenías em especial. Mas imagine há quase 100 anos. E aí, ouça

essa história. Eh, uma ouvinte querida da rádio. Um dia, eh, a gente tinha uma promoção na rádio na Oliveira, logo quando eu entrei, eu tô aqui há 12 anos e eu pedi pra gente fazer uma promoção e a gente fazia todos os dias. A gente sorteava o aniversariante do dia, né? coisas de rádio do interior. E o que a

gente presenteava, que a gente entregava pro pro aniversariante, entregava um bolo, acho que uma das melhores boleiras da cidade, hoje é uma doceria famosíssima em Bauru, a TT. Docinhos e salgadinhos da melhor padaria, uma das melhores padarias de Bauru, Doce Momento do meu amigo Cássio. Entregávamos refrigerante, era era Coca-Cola, não era nada diferente disso, porque eu falei assim: "Eu quero o melhor, não quero nada mais ou menos, não, eu quero o melhor pro meu ouvinte", né? Então, era o melhor bolo, era o melhor docinho, era o melhor salgadinho, o melhor refrigerante, enfim, beleza? E um dia essa senhora, ela ganhou a promoção e chamou a atenção de todos quando ela ganha porque ela tava completando, salvo engano, 92 anos.

92 anos e estava numa casa de repouso, mas ouvia a verde e foi contemplada e nós levávamos todos os dias, tinha sorteio, o bolo, salgadinho, docinho, refrigerante para o contemplado. E essa senhora conta uma história, cara, que é um negócio assim, é muito impactante. No dia que ela fez 15 anos, então você imagina, ela fez 92 em 2015, imagina lá atrás, né? No dia que ela fez 15 anos, o pai foi identificado com ranceníase, com lepra. E o pai foi retirado do convívio da família no dia que ela fez 15 anos.

Aí, como era para você ter uma ideia, o trajeto dessas pessoas até a fazenda até o hospital, até esse complexo? Eles andavam a pé pelas ruas e as pessoas jogavam moedas ou migalhas de eh pedaços de pão, né, pela janela das casas assim escondido para não pegar lé para aquela coisa toda, né? Eh, e essas pessoas comiam que caía no chão. Era assim muito triste, muito triste. E essas pessoas caminhavam para esse local. E essa menina, ela foi separada

do pai no dia do seu aniversário de 15 anos. Por isso me lembrei da história. Ela fugia da família, essa essa menina por saudade do pai. Ó, já dá vontade de chorar. E ia pro pro muro do hospital. e conversava com o pai

pelo muro, escondida, escondida e hospital. Hoje é longe do centro, você imagina aquela época, né? Hoje é longe do centro de Bauru. Imagina 80 anos atrás, 90 anos atrás, essa menina ia para ouvir o pai conversar do outro lado do muro. No dia que ela faz 16 anos, ou seja, um ano depois que ele foi para esse centro, pra fazenda.

Sabe o que esse cara faz? O pai dela joga, olha só chorar, joga pelo muro um diário contando o que eles conversavam naquele momento que ela ia ali e tal. [ __ ] cara, eu fico imaginando o seguinte, nesse caso, naquele tempo, né, tô falando em 1940, sabe Deus, 1930 alguma coisa, a falta de estrutura, de estudo, de de conhecimento separava as pessoas por conta da rancinase, por conta da lepra, né, naquele momento. E essa menina, ela deixava a casa dela, ia até o muro do hospital para ouvir o pai, não podia ver. para ouvir o pai. Um ano depois, o

cara joga um diário pelo muro, que ele relata no diário todas as conversas que eles tiveram durante aquele um ano de visitas proibidas da filha para ouvir o pai. Foi uma doença que separou no momento de ignorância com relação ao tratamento. Não se sabia como, mas enfim, separavam as pessoas. Mas dá para imaginar o que Alexandre de Morais tá colecionando espiritualmente falando? Você pode não acreditar nisso, tá bom?

espiritualmente falando, dá para imaginar o que esse cara tá colecionando para ele, para ele, por exemplo, acabando com a vida do Clesão, por consequência da Luía e da Késia, sírias do Clesão. A Beatriz, hoje filha do Taglia ferro no Brasil, que não pode dar um abraço no pai. Você consegue imaginar o que esse cara tá juntando espiritualmente falando? E eu sou muito primitivo nesse ponto. Eu não sou nada evoluído, viu? Nada

evoluído. Nada evoluído, né? No aqui se faz, aqui se paga. Eu tô muito desejando que isso aconteça ontem. Aqui se faz, aqui se paga. pra gente

assistir a justiça sendo, né, recuperada, eh, renascer da justiça, não sei. Mas eu eu só tô fazendo esse convite à reflexão, porque a gente vai ficando indignado e e muito inconformado para para não exagerar na palavra, né? Mas imagine você o que esse cara tá colecionando para ele. Não é bom. Em nome do quê? de defender o sistema

em nome do quê? de destruir o bolsonarismo, a direita conservadora, os valores da família, da pátria, os valores da religião, Deus acima de tudo, Deus acima de todos nós. É isso. Então, o cara em nome disso, em nome de um, esses caras não podem chegar que vão atrapalhar os meus esquemas, vão atrapalhar os esquemas de tantos, eu vou destruindo vidas de inocentes. Porque uma coisa é você ser condenado por algo que você sabe que você cometeu e você sabe que você tem que pagar por um crime que você cometeu. E você

condenado injustamente como Clesão que morre na cadeia sem ter feito nada, absolutamente nada de errado. E aí a Késia, a Luía, a Jane, família do Clezão, e agora? E essa menina Beatriz hoje completando 13 anos e não pode ver o pai. E agora? Me diz aí.

Me diz aí, olha o tamanho do que esse cara tá juntando para ele. Eu não tô desejando mal de ninguém, hein? Porque é ele mesmo que tá fazendo isso por ele. Ele está separando pais e filhos. Ele está destruindo vidas de famílias inteiras por um objetivo que passa da razão, ultrapassa qualquer limite.

Me lembrei dessa história dessa querida ouvinte que foi separada do pai por uma doença. Agora você ser separada do pai porque um algóz quer ruim, né? Vamos lá, o Barroso, vamos falar de notícia aí. Que que você tem para nós, >> Bitol? O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, pediu que a advocacia Geral da União tome as providências necessárias e atue na defesa do ministro Alexandre de Moraes no processo movido pelo grupo Trump Media e pela plataforma Rumble nos Estados Unidos contra ele. Segundo

Faquinho, que está em jogo, não é uma questão relacionada apenas ao ministro da corte, mas sim à independência do judiciário e a soberania do país. Por isso é justificada a atuação da AGU chefeiada por Jorge Messias. No caso, a advocacia geral da União é um órgão responsável por representar e defender juridicamente o governo federal e a União. Ella funciona como uma advocacia do Estado brasileiro, ou pelo menos deveria funcionar. A medida foi tomada após a justiça dos Estados Unidos autorizar que Moraes fosse notificado por e-mail sobre a abertura de uma ação contra ele nos Estados Unidos, permitindo que o processo avance. As

duas companhias eh recorreram à justiça norte-americana para tentar barrar a aplicação de ordens de restrição e bloqueios emitidas por Alexandre de Moraes no Brasil, sob o argumento de que elas configuram censura e violam garantias constitucionais dos Estados Unidos. As decisões de morais questionadas pelas empresas norte-americanas miram contas baseadas nos Estados Unidos pertencentes a usuários de direita. O Rumble está fora do ar no Brasil desde fevereiro de 2025. Segundo a lei brasileira, ministros do STF não podem ser processados ou responsabilizados pessoalmente por decisões tomadas no exercício de suas funções. No entanto, as empresas têm buscado reverter determinações do magistrado na justiça dos Estados Unidos. Após a notificação, a advocacia

geral da União informou ao Supremo que permanecia à disposição da Corte para atuar em nome do Brasil. na defesa institucional do Estado brasileiro perante o foro estrangeiro. Diante da sensibilidade jurídica e institucional do caso, a gente vai pagar a conta, é isso? O cara faz a cagada dele e eu pago a conta. É isso.

Agora, e só uma leitura rápida. Ah, antes duas mensagens aqui. O Xand Valério Pitório, semana que vem vou trabalhar em Bauru. Queria conhecer aí. É possível? Claro que é possível. Aliás,

acabei de receber o Rogério e Thiago aqui, né? e estão trabalhando em Bauru, são de Campinas, acabaram de passar para dar um abraço em mim aqui. E o Xand Claro, claro, a hora que você quiser. E mais, ô, ô, Barroso, eu não sei se é provocação, né, mas e o Maurício, Maurício Faria, Vitória, tô aqui lavando uma panela de pressão e ouvindo você e o Tagliaferel. Sou o de Jacariaí, São Paulo. Eu não sei se ele que ele quer

aquela pergunta lavando por que que você fez? Ah, fiz uma mandioca, >> uma vaca tolada, né? costela, né? Fiz uma costela cebola, tal, >> cenourinha. >> Eu acho que foi provocação, mas tudo bem. Obrigado, Maurício. Valeu, Jacar

aí. Eh, voltando ao Faquim, veja, eh, a, a Trump Medídia, aliás, o Martin Delca conversou conosco aqui na semana passada, a Trump Medíia movimação contra quem? Contra quem? contra Alexandre de Moraes e foi uma foi institucional, não foi no CPF. Ah, mas talvez não tivesse como ser institucional. Pitória então pegou o CPF

de quem tomou a decisão, tá? A decisão tomada por Alexandre de Moraes do ponto de vista da suspensão de uma plataforma no Brasil em contraamparo constitucional ou ele tomou a decisão do meu do próprio nariz? Ah, eu vou vou suspender o Rumble no Brasil. Tá, suspendeu isso encontra amparo constitucional, não. Então ele assume o próprio risco.

Ele assume o risco porque uma coisa assim, ó, institucionalmente, defendendo a constituição, o ministro tal tomou a decisão tal. Beleza, eu entendo que é OK. Agora, a partir do momento em que a decisão tomada não encontra amparo, não encontra caminho, não encontra, esa um pouquinho e me conta só uma coisa, o a decisão que você tomou, Moraes, você poderia ter suspendido o Rumble? Não, mas eu quis suspender. Bom, então banque, porque eu entendo que o corporativismo, o espírito de porco, de corpo, né, nesses casos, ele deve ser aplicado quando precisa ser defendida a ideia de quem defendeu a Constituição, cumpriu com o juramento que fez. OK. Ô, pera um

pouquinho. Os americanos estão passando do ponto. Esses caras não podem fazer isso com o ministro que agiu dentro das quatro linhas, com o ministro que cumpriu com a Constituição. Então, o Brasil precisa se posicionar porque é uma invasão de um espaço aí tentando que intimidar o ministro da Suprema Corte do Brasil. OK, mas esa um pouquinho. O que

foi feito promovido pelo ministro Alexandre de Moraes em contraamparo legal? Onde? Onde? A, o que ele fez tá certo? Para quem?

Qualquer aluno de primeiro ano de curso de direito sabe que houve um abuso, houve um passar de limites, um ultrapassar de pontos fundamentais do ponto de vista da liberdade. O Moraes colocou o Elon Musk como réu, jogou o cara dentro do inquérito. O Morais suspendeu uma plataforma de rede social durante um processo eleitoral, uma plataforma importante como X para as questões de debates políticos e não vai querer arcar com as consequências. É óbvio que vai ter que arcar com as consequências. Qual o problema? O

corporativismo, nesse caso, é o corporativismo que aí sim para mim é espírito de porco, porque tenta defender o indefensável, porque vai que eu sou o próximo. É aí que cheira mal. Porque o corporativismo, eu já disse, a gente tem que se unir para defender a instituição, porque o cara tá correto e eles estão tentando invadir um território para cima deles. Agora não, o cara fez lambança, o cara ultrapassou limites, não respeitou a Constituição, aliás, rasgou a Constituição e agora tá sendo processado, problema é dele. Mas aí cria-se um espírito de porco e não é de corpo, é de porco. Por quê? Eu vou

defender você. Isso acontece muito também no legislativo, OK? Muito. Eu vou proteger você porque vai que o próximo sou eu. Então vou proteger as suas burradas, as suas tropeçadas, né? As

suas lambanças, porque vai que o próximo sou eu e isso não é bom. Aí aí tá mal. Por aí os bons pagam pelos maus. Aí a gente entra num caminho que não vai ficar bom para nós. A AGU vai defender o Morais numa causa onde é o CPF dele que tá sendo acionado lá e tá tudo bem.

Mas vamos dar uma tricotadinha aqui rápida, uma conversinha aqui, uma fofoquinha, acho que é interessante. Eh, Morais fez campanha contra o Messias pro Messias não ir pro Supremo Tribunal Federal, porque o Messias, isso aí corre, bastidor, todo mundo ouviu, porque o Messias é amigo do André Mendonça, que aparentemente está sozinho na casa como relator do caso do Banco Master. E o Messias poderia como evangélico e põe entre aspas porque um evangélico que apoia um cara que apoia o aborto para mim tem que ser questionado isso aí. Tem que ser questionado. O Messias apoiaria o André Mendonça na apuração do Banco Márcia? Embora eu

duvide 100% que isso pudesse um dia acontecer, porque ele ia chegar no Lula, ia chegar no Jacks Wagner, no Rui Costa, nos amigos. Então, como é que o Messias apoiaria o André Mendonça? Isso para mim não fecha conta, mas no bastidor rola que o Morais fez campanha contra o Messias. Só rola bastidor contra o Messias pro Messias não ir pro Supremo. E ó, que legal. Agora o Messias vai

defender ele lá fora. Hã, não pode rolar um Você não me ferrou ali atrás. Ah, você acha que eu vou defender você? Aí daí paraa frente a gente já sabe onde onde isso pode chegar. Mas vamos lá.

Chama a turma para mim ali já na sequência vou ouvir Luís Henrique Pereira. Tem gente falando com a gente e eu quero ouvir essa turma eh conversando com a Oliveira de Brasil. É importante para nós. Saiba disso, porque a gente tá aqui numa ponte de feriado. A gente sabe que a coisa custa pegar Barros hoje não sei como é que tá fazendo, não tem pauta. Os caras Brasília parada, né?

Gilmar Palusa já acabou e a gente tá numa luta aqui tirando leite de pedra para te mand manter bem informado por aí. E tem outro guerreiro trabalhando hoje também, hein? Nome dele é Manolo. Manolo tá chegando e a gente falando sempre de saúde, porque todo mundo hoje em dia já sabe que o magnésio é fundamental, né? Aliás, cada vez mais nas redes sociais a turma falando de magnésio. Dona Neusa 58 anos, ouvinte da

UI verde, né? Inclusive mandou que ela aqui, ó, olha aquela queimação horrível de gastrite sumiu com magnésio. É testemunho da dona Neusa, 58 anos. Ela sofria de gastrite e diz que a queimação foi embora. Ela ainda fala que tomou o magnésio 5.0

da Lírios, o indicado aqui pela Oliver Verde, e melhorou rapidinho. Manolo, a verdade que a gente não tem ideia de onde as reações podem chegar, não é, Manolo? >> A gente não tem ideia, né, Pitôle? São inúmeros, né, os benefícios são mais de 300 no nosso corpo. Isso faz uma diferença danada, Pitôle, porque isso acaba equilibrando o nosso organismo de uma maneira muito eficaz. Esse é é sem

dúvida o magnésio. Eh, nós nós colocamos os cinco principais magnésio. O sulfato, por exemplo, é o magnésio que ajuda no relaxamento muscular. Quem tem muita tensão muscular, muita dor muscular, você começa a usar, ele relaxa a sua musculatura. Então tem o taurato que trabalha energia, ele trabalha no núcleo das mitocôndrias, ajuda da energia, disposição, combater o cansaço, a fadiga. Nós temos também além do

taurato, você que tá nos acompanhando agora, você vai usar o óxido de magnésio. Esse é diferenciado por ele trabalha as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, melhora a memória, foco, concentração, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite. Você sabe, Pitoli, que o nosso corpo ele produz alguns hormônios durante a noite. E se você não dorme bem, a falta desses hormônios pode acarretar irritabilidade, ansiedade, estress, cortisol, tudo aquilo que vai gerando processos inflamatórios no nosso corpo, tudo aquilo que pode ir gerando problemas eh de desequilíbrio eh principalmente da da questão do metabolismo. Então, quando a

gente usa o magnésio, ele equilibra tudo isso. Ele leva cálcio pros ossos, fortalece a musculatura, é excelente pra sua imunidade, melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, é tão importante pra saúde, é tão necessário pro corpo. Use o nosso mineral da vida, Pitóleo. Bom, e para esse mineral da vida chegar até você, como a dona Neusa fez o seu pedido e recebeu, é pelo telefone 0800787060, né, Manol? >> Ah, o telefone é esse, né? É bem

prático, né, Pitôle? Você liga, já faz teu pedido. Eu fiz o seguinte, Pitôle, eu tirei os presentes. Não tem nada de presente, mas tem desconto, gente. É o melhor desconto e é oportunidade para você adquirir o magnésio. Ainda é o

melhor desconto. Você vai ligar agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. O melhor desconto para testar, experimentar.

Pitole. >> Bom, então é hora de ligar, hein? 0800787 50 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Abraço. Bonitão. Luizão. Luís Henrique Pereira diz que tem gente falando com a gente, né, Lu? >> Tem sim, Pitoli. Participações no

1431040760. Muitas mensagens, muitas pessoas mandando sua mensagem no telefone da rádio. Inclusive a Maria Cecília da Silva Herman e o esposo Jairo lá em Mogi das Cruzes estão acompanhando. Mandaram um beijão para você, viu Pitoli? Ambos estão ali acompanhando a Auri Verde.

>> E nós temos um áudio aqui do Anderson que está na Flórida, nos Estados Unidos, mandou a sua participação. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia. Meu nome é Anderson, moro aqui na FR, nos Estados Unidos. >> Oba. todo dia ligado na sua programação,

na programação da da aula e verde de manhã e à tarde também. Muito bom, viu? Obrigado por estar do nosso lado. Um abraço e fica com Deus. >> Essa fala é minha, eu que tenho que te agradecer. Obrigado você por est do

nosso lado. Tá Flórida aí, né? Tá certo, garoto. Obrigado pela audiência. Mais alguém, Luizão, tem sempre olha a participação da Juceli, ela que mora aqui em São Paulo, mandou uma mensagem para você. Vamos ouvi-la.

Bom dia, povão da Uriverde. Bom dia, meninos. Bom dia, Pitol. Amo todos vocês. >> Luto. Oro por vocês, pelos patriotas que

estão espalhados por esse Brasil, por esse país, por por esse país imenso, pelos outros países também, pelos que estão presos. Amo todos vocês e logo logo nós estaremos livres desse PT infeliz, dessa petralhada. Partido das trevas, partido trevoso, partido de terrorista. Olha só, Deus, eu amo vocês. Eu amo vocês. Amo vocês e oro por todos vocês.

>> Aqui é a Juceli de São Paulo, capital, bairro Peruz. Ei, Jeli, obrigado por tá aí. Essa essa manifestação, né? Estamos orando por vocês. Isso muda tudo pra gente, viu?

Pode ter certeza. A gente agradece. É uma oração que muda o nosso dia a dia. Onde é que a gente encontra energia e disposição para lutar todo dia? É no amparo da oração que chega. Obrigado,

Jeli. Beijão para todos aí. Peruz, capital paulista. Mais alguém? Tem sempre mais duas participações de texto. Conversei um pouquinho com o

Joel, ele de Campo Grande e nós estávamos conversando o que é a vida, né? Eu falei assim: "Joel, tô ficando velho, tô refletindo bastante". Ele falou assim: "Olha, todo mal feito na terra as pessoas vão pagar mesmo que elas não vejam". Eu falei assim: "E eu aprendi na faculdade de administração quando eu fiz real, o que é juro composto, não é somente no sistema financeiro, não. A que se faz, a que se paga". Ninguém deseja mal para ninguém,

mas a vida é justa, né, Pitoli? E tem também a participação do Darc França, ele que mora em Porto Belo, Santa Catarina. Ele escreveu o seguinte: "Bom dia, Pitoli, e toda a sua equipe abençoada. Estou aqui no meu mercadinho França, em Porto Belo, Santa Catarina, ligadinho no programa. Deus continue abençoando este programa. Darci França

lá de Porto Belo, Santa Catarina. Pitol >> é ali, salvo engano, é tudo meio que colado ali na as margens da 101 a caminho de Florianópolis ali tá PTO querido Daci França, do Mercadinho França. Dá uma moral ali no Mercadinho França ou você ouvinte da Oliveira em Porto Belo. Vai lá, né? compra lá com o nosso querido Daci France. Boa, Luizão.

Certo, Lu. Fechamos aqui. >> Certo, Pitol. Rapidinho, tem uma mensagem aqui que acabou, acabei de ver aqui, não tô conseguindo abrir a foto. Quem mandou, ó, a mensagem é o seguinte: "Bom dia, Alexandre Pitoli, Luizão e ouvintes da Auri Verde. Hoje é

aniversário da Caterina Fredon Antunes aqui em Brighton, na Inglaterra. >> Ah, o Dirceu. >> Isso é, é o Dirceu. Isso mesmo. Ela está fazendo 25 anos aqui. O amigo Dirceu

Antunes, jornalista e ouvinte de todos os dias. E ele mandou uma foto, eu não tô conseguindo abrir, mas depois quando eu conseguir aqui vou jogar numa uma outra conversa de WhatsApp, nós vamos reproduzir. Mandou um abração para você, Pitoli. Pô, família maravilhosa, seu de seu, dona Teresa, Caterina é filha. Conheci essa família maravilhosa no evento em Londres e depois seu Diceu esteve comigo em Milão. É uma família

maravilhosa. E seu Diceu, felicidades pra filhona. Dá um beijão na Catarine aí. Bom, Luizão, até já, Lu. Até mais, Pitol. Bom dia. Até mais. Até mais,

querido. Ah, já tem Capitão Mozer conosco, viu, ô Edson? Já já tem Capitão Mozer. Antes, porém, deixa eu conversar com um amigo querido, Valdir. Aliás, Valdir vem trazendo uma alternativa para você que precisa dar a Deus a esse colchão que está te destruindo.

Ah, mas amanhã eu vejo. Amigo, você acha que você vai se livrar da dor nas costas? Como? Sabe aquela noite mal dormida? Qual o reflexo de uma noite mal dormida? você não vai render no

trabalho, o humor que vai embora. Isso vira um ciclo vicioso, ruim e você não consegue se libertar. Aí, quem sabe com essa alternativa que chega para você, você coloca um ponto final nessa situação de dor e noite mal dormida. Estou falando de um colchão tecnológico, aliás, tecnologia de ponta, né? Ele coloca várias densidades dentro do mesmo colchão, né? valorizando todo o seu

corpo do ponto de vista de peso, concentração de peso, enfim, o Valdir vai falar mais sobre isso, porque esse colchão tecnológico pode mudar a sua vida. Tem vibromassagem, negócio espetáculo. Aliás, já está mudando a vida de muita gente. >> Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos, eu tenho problema de coluna, né? Tenho muita dor nas pernas, né, nos braços.

Então, depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá com mês e pouquinho que a gente adquiriu o colchão e eu já senti bem uma melhora boa. Achava que não era tudo isso que você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando bem a perna, que ela quase não me não movimentava. Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses

poucos dias que tá aí, já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse colchão que você vendeu para nós. >> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando. >> Trabalhando. >> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde.

>> Valdir, a palavra é essa, né? Investimento. Valdir, bom dia. >> Bom dia, Pitol. Bom dia a todo mundo da verde. Exatamente isso. Investimento.

Investimento no móvel mais importante da nossa casa. Nós passamos 1/3 da nossa vida sobre o colchão. E é muito importante esse tempo que a gente passa no colchão, a gente fazer tratamento de saúde. O maior tratamento de saúde, o reposicionamento da coluna. Porque a gente judia demais da coluna. Vira para

lá, para cá, dirige numa posição inadequada, senta numa posição inadequada. Meu amigo, minha amiga, dá uma olhada como que você tá posicionado agora. muito provavelmente tá forçando a coluna e à noite, a hora que a gente tem a oportunidade de reposicionar, principalmente a L1, a L5, que são as vértebras aqui bem no no no em cima aqui do bumbum, hein, >> hein, Valdí, brinc Eu brinco que é onde as costas mudam de nome, né? É [risadas] >> ali onde as costas mudam de nome. É >> ali onde as costas mudam de nome, ali tem aquele buraco no colchão que a pessoa encaixa. E é isso que trazia de

disco, bico de papagaio. E a nossa proposta que vem mudando a qualidade de vida de milhares de pessoas em todo o Brasil. Reposicionar a coluna todas as noites, ligar a vibromassagem para você relaxar a musculatura, dormir 8 horas sem acordar. Ó, saí de manhãzinho em Curitiba, Pitolle. Tô aqui na RES Bitencur numa disposição. Por quê?

Porque eu dormi a noite inteira sem acordar. Isso é bom demais. >> Tá novo de novo e você pode viver essa rotina todos os dias. de dormir e acordar, disposto paraa rotina, disposto para batalha, só depende de você. É confortável, a massagem funciona, você vai, bom, enfim, é investimento, investimento. Se você quiser saber mais,

você já pode ligar agora. Tem muita gente já ligando. Tô muito feliz com o resultado da audiência da Oriverde que já entendeu e meu colchão já foi pro saque, eu preciso investir no colchão novo. Então já vai direto pro colchão certo da Quality Premium, porque tem condição especial pro ouvinte que liga agora 0800 5914634. Anote o número. Tem atendimento agora

lá. Ô Valdir, tem gente atendendo agora. toda a equipe de plantão, porque nós estamos numa campanha sensacional até o dia dos namorados. >> Você vai ligar no 0800 5914634, vai saber tudo sobre o colchão que tá mudando a qualidade de vidas de milhares de pessoas. Vai mudar a sua também.

Adquirindo o colchão de casal, ganha o de solteiro e ganha uma manta de casal para comemorar o dia dos namorados. E o friozinho tá aí pronto. Olha aí a promoção. 08005914634

para você investir na sua saúde, dormindo melhor, acordando melhor, tecnologia pura aí para te ajudar a resolver o problema das noites mal dumidas. 0805 914634. Valeu, Valdir. >> Se Deus quiser, no final da tarde estamos chegando em Ribeirão Preto. >> Tá, tá rodando, hein, bicho. Tá longe,

hein, cara? >> Tá indo, graças a Deus. >> É a qu prêmio expandindo. Bom, é isso aí, graças a Deus. Boa sorte, bom trabalho e boa viagem. Deus te

acompanha, Valdir. >> Amém, meu irmão. Um grande abraço a todos. >> Valeu, garoto. 0800 5914634.

Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Ah, chegou uma mensagem para mim aqui agora da Dra. Luciana, ela trabalha na área de atendimento psicológico às vítimas, os familiares e vítimas do 8 de janeiro da ASFVE. Houve essa. Ontem mesmo, Pitório, eu

recebi a notícia de que um patriota exilado, provavelmente Argentina, perdeu a mãe que sofreu um infarto. Há 4 meses. O mesmo patriota perdeu o pai. Ele está inconsolável. Está fora do Brasil há mais de 2 anos.

Não via o pai e a mãe durante todo esse tempo. Não viu durante todo esse tempo. O pai e a mãe, segundo ele mesmo, viviam a angústia dessa conta tão pesada de não ter o filho por perto. Os dois morreram e o filho não pôde estar presente para enterrar pai e para enterrar a mãe. Põe na conta. Põe na

conta quem vai pagar essa conta. Tá ficando alta, hein, a conta, hein? Que Deus nos abençoe, nos ilumine e cuide do nosso coração aflito, porque na verdade o instinto é primitivo, a gente sabe, a gente acaba de a Dra. Luciane Lober, né, que mandou uma mensagem. Falei: "Luciano é Lucian. Perdão, Lu, eh, a conta tá

ficando alta, né, para ele pagar e vai pagar, né, espiritualmente não, não tem erro, amigo. Na justiça divina você pode até dar um jeitinho, mas o homem lá de cima é implacável, né? Cadê o capitão Mozer? Tá aí, pô. Moza parou uma reunião para conversar conosco. Tá aqui perto da

gente, tá em São Carlos, terra da tecnologia. Gosto muito dessa querida cidade de São Carlos, onde está o capitão Mozard, um dos melhores, senão o melhor amigo do presidente Bolsonaro. Conversa comigo mais uma vez, Capitão Mozert, seja bem-vindo, Mozard. >> Meu amigo Pitol, bom dia. Exatamente.

Aqui em São Carlos aqui. Na realidade, Pitol, eu tô falando do estúdio aqui da São Carlos agora aqui, que eu acabei de dar uma entrevista para falar com você aqui. Realmente eh muito bem recebida aqui pela pela São Carlos agora. rádio aqui do local aqui da de São Carlos e a gente tá rodando, meu amigo, rodando aqui o estado de São Paulo aí como o presidente pediu aí. >> É, é missão, né? Presidente deu, deu

essa missão para ti, né, Mozer? >> Isso. Essa missão a gente tá rodando, gastar sola de sapato, né? Visitando as pessoas, pitólio que me deixa impressionado assim, que eu fico até a gente fica emocionado, né? Só o carinho das pessoas que tem, né, com presidente nessas cidades que a gente chega, né?

Eh, rapaz, é, é impressionante o o tamanho, né? eh, do carinho que essas pessoas têm e a preocupação assim, vê até pessoa chorando que chega para mim aqui, ficar e a gente [ __ ] tenta tenta acalentar essas pessoas, né, de certa forma que o presidente realmente tá num tá numa situação que não era para tá, né? Se com certeza o presidente tivesse solto hoje, ele estaria em qualquer lugar do Brasil hoje visitando as pessoas, falando com as pessoas. E realmente isso deixa a gente muito, muito triste com essa situação, né? Mas eu tenho certeza que logo logo ele vai estar na rua aí dando alegria ao povo brasileiro, viu, meu amigo Pitônio.

>> Aliás, essa essa esperança vem se renovando e vem se fortalecendo, Moz, muita gente no chat, né, com a esperança de vê-lo em liberdade em breve, mesmo, porque o sapato da turma tá apertando, moço. O sapato dessa turma tá ficando apertado. A gente tem hoje a classificação de Comando Vermelho e PCC. Hoje entraram lá, dia 5 era data. A partir de hoje, estrangulamento financeiro da turma, investigações a partir da CIA, do próprio exército americano, ou seja, vão vai aparecer coisa aí, Mozard, que a gente duvida, não vai? Não

>> é realmente vai aparecer. A turma tá preocupada, né, Pitol? Você vê ali, né, como foi falado, né, o Flávio foi lá resolver no dia o que o Lula resolveu em 17 anos, né? Então, realmente ele foi lá eh classificar, né, pedir pro Trump colocar essas organizações, né, como organizações terroristas e sempre tá preocupando muita gente, né, e hoje eh dia 5, né, eh o prazo tá tá se encerrando aí, tem muita gente preocupada, né, mas eu tenho certeza que isso aí ele foi resolver uma situação pelo bem do nosso próprio povo aqui. Não sei porque tem tanta gente aí eh eh contra, né, classificar essas organizações como organizações terroristas, né? Eu não sei, deve ter

muita gente aí grande aí no no nesse meio aí, né, que a gente não sabe aí. E vamos ver o que que vai acontecer, né, que agora agora o negócio é é mais embaixo, né? O buraco é mais embaixo agora, né? >> Sim. Agora, Moosa, você tá numa numa cidade muito próspera, muito próspera.

São Carlos conta com eh o campus da USP, que tem a as a faculdade de engenharia, né? A a nem sei quantas engenharias são. Fiz muito tempo as as fomaturas aí da faculdade do CAO, que eles chamam, né? Eh, chegaram 10 engenharias. Ao mesmo tempo você tem um campus da Universidade Federal de São Carlos. É uma cidade

tecnológica, uma cidade pujante, uma cidade, né, que merece a nossa a nossa atenção. Quando você olha para São Carlos, tá aqui a 160 de Bauru, se der 160 de Bauru, é uma cidade muito próspera, né? E a educação eh trouxe essa prosperidade para essa cidade. Entretanto, Mozard, nós mostramos aqui a pouco a Bianca Laranjeiras, estudante da Universidade Estadual da Bahia. Moet, eu vou te encaminhar as denúncias. Um

professor em sala de aula de uma universidade pública na Bahia pede o extermínio de grupos políticos que não são de esquerda, ou seja, da direita. Uma professora menciona bolsonaristas e depois chamam de germe, enfim, ataques e mais ataques desmedidos à direita. A gente em algum momento também vai ter que olhar paraa educação, a ideologia em sala de aula. A gente tem muita coisa para fazer ainda, viu, Mozer? >> Sim, Palo, tem muita coisa. Coisa

absurda, né? Você hoje as ideologias é tanto que tentaram matar o presidente Bolsonaro, tentaram, tentaram acabar com a vida dele, o militante do pessoal, né? Esse pessoal eles não, eles eles não sabem conviver com a democracia, né? Então, realmente ele chega o fato e essa é fato lamentável, né? Realmente São Carlos aqui é um grande centro aqui, né?

tecnológico, você falou aqui, várias universidades aqui, cansei de fazer provas, de vestibular aqui com as questões ali de São Carlos, né, que você treinava com as questões de São Carlos aqui, grande. Eh, e a gente tem que lamentar, mas nessa, o Brasil todo tá tomado por essa ideologia, ô pitolin, nessas pessoas, né, realmente que é complicado. A gente tem que fazer um trabalho, trabalho que vai ser fácil, né? Vai ser um trabalho de longo prazo com isso, para que a gente realmente acabe com isso, né? Que você realmente conviva com a democracia de verdade, né?

Não, a democracia deles, porque eles não aceitam, né, opinião diferente. Então, quando não aceitam opinião diferente, eles vão lá e enfiam uma faca no Gusto que foi o caso que aconteceu o presidente Bolsonaro e de várias e de vários outros aí que a gente tem conhecimento. Agora o que eu tenho que que alertar que o Flávio já tem que est ciência disso é que ele tem que tomar muito cuidado pela segurança dele, né? Porque vão vir para cima dele, não tenho dúvida disso, né? >> Então é é a esquerda, né? A esquerda

nunca aceitou, né? Não sei tant que eles eles quando voltaram aí na época lá eles explodiram o banco, saltaram e fizeram o o diabo, né, no Brasil lá e esses caras estão tudo hoje solto aí. Então tu acha que essas pessoas muda assim de uma hora para outra? Não, cara, isso aí já traz lá e vão influenciando essa juventude que tá vindo aí. Por isso que a gente precisa de de gente eh na direita aí que possa eh entrar nessa juventude aí, né, na na na educação dessa juventude aí eh para realmente tentar reverter esse quadro aí, porque se a gente não reverter isso daí, cara, a situação é piorar. Mas você entra em qualquer

universidade pública hoje, eh, tu entra lá, cara, minha filha, por exemplo, foi passou na UnB para para engenharia, engenharia e eh eh da computação, chegou lá, começou um mês lá, falou: "Pai, eu não quero ficar aqui, eu não quero ficar". Uma menina que é oriund colégio militar, ou seja, eh uma educação extremamente ali eh de realmente de qualidade, né? E chegou numa universidade pública, tipo ela que foi para B, falou: "Pai, não quero ficar aqui". Aí tudo bem, filha. Onde é que você aí? Eu tive, ela teve que fazer

faculdade na universidade particular porque lá, meu irmão, era só era só pichação, só greve, só sacagem que aconteceu, né? E não é não é o estilo dela ainda, não. Então, realmente tá complicado isso daí, a gente precisa mudar isso daí. E a gente tá na luta, Pitola. Eu também tô nessa luta aí também, tá? Eu sei

>> para É. >> E e o que eu te falei, a gente precisa de gente, de jovens aí. Você vê, eh, você vê que os caras aí estão muito preocupados com o Nicolas aí, porque o Nicolas tá entrando também nessa juventude aí, então tão tão eh eh tá trazendo muitos jovens aí pro lado da direita, né? Então, a preocupação deles aí e não dúvida disso que a gente trabalhando firme e corretamente, a gente consegue reverter essa situação que tá hoje aí nas universidades, né? Ô Mozada, agora vou te falar um negócio.

Outro dia com o presidente Bolsonaro em Fortaleza, acho que você tava lá lá em Fortaleza no evento do PL lá, não tava lá, moça? >> Em Fortaleza com presidente, esse dia eu não fui pita, eu não tava com ele, não >> é? São tantos, eu não me lembrava você tava, você não tava. A gente já se trombou em tantos lugares e ali, eh, em Fortaleza, cara, eu peguei acho que três Uber, enfim, por onde eu passei era Bolsonaro, o cara do Uber, cara, não sei o quê. Ah, eu falei: "Caramba, então a esquerda não prospera aqui?" Ah, é mais

pro interior, tal. Aqui tem muita, tem muito Bolsonaro. Tô falando em Fortaleza. Por que que eu fiz essa fala? Você andando pelo interior de São Paulo deve te dar uma paz, uma tranquilidade, porque Lula não prospera no interior de São Paulo não, hein, Mozer?

Meu amigo, eu vou te falar, é impressionante. Felicidades aqui que o presidente aqui, o Lula aqui é o presidente 80% do Lula 20, presidente quase. Então aqui, cara, e realmente os interiores achou um pouco mais forte ali na capital, né? Devido esse que eu te falei, as universidades tudo. Esse caso de Fortaleza, eu não fui pitório, porque eu tava doente um dia e não fui dessa viagem aí. Mas eh [ __ ] andar aqui em

São Paulo, cara, é bom demais, viu? no interior de São Paulo. Eu tenho visitado várias cidades aqui, Sertãozinho, eu tava agora em em Sertãozinho fica próximo aqui também, [ __ ] Cidade espetacular. E e o Pitol e é impressionante que que não domina, cara, não tem jeito. Então eles tentam entrar aqui, mas não vai entrar, cara, porque aqui são realmente povo trabalhador, né?

Porque tu sabe que assim, o o a vagabundagem vota no Lula, quem produz e tá preocupado com o seu futuro, vota em quem? Vota no Bolsonaro, cara. E é isso que o que o homem do campo aqui eh faz, que aqui realmente a região, essa região do interior que eu anda aqui, muita cana de açúcar aqui, né? Essa região aqui, >> São Carlos, Araraquara. Eh, eh, >> vixe, >> rapaz, é cana aqui, aqui. Então, e isso

daí, isso daí incomoda, incomoda, incomoda muita gente e eles vão ter que ter um trabalho muito grande. A gente não vai permitir isso, né? Que realmente o presidente deu uma atenção muito grande para esses homens do campo, entendeu? Eh, eh, só que em São Paulo, rapaz, ele, ele, ele, ele deu mais de 4600 titos agrários aqui para para as pessoas aqui de São Paulo. Um cara que investiu muito no campo presidente.

Então, por isso que ele é armado pelo agro, né? 420.000 títulos agrários distribuído para para todo o Brasil. Um detalhe, existido, tudo no nome das mulheres. Então, o homem do campo ama o presidente Bolsonaro e é isso que eu vejo aqui nessa região onde eu ando aqui.

>> É isso aí. Mozar tá em São Carlos, interior de São Paulo. Mozar ele é pré-candidato a deputado estadual pelo estado de São Paulo. É missão dada pelo presidente Bolsonaro. Mo vai para São Paulo. E tá aí rodando o interior

paulista. Irmão, que Deus te abençoe, Deus te acompanhe na tua jornada. Obrigado por passar esse tempinho aqui conosco. >> Meu irmão, te agradeço assim. Você é um cara realmente espetacular. Me lembro,

rapaz. Me lembro das lives tod do presidente toda semana lá. Presidente amava falar contigo. Você é um cara realmente fora da curva. Pitóleo.

>> Obrigado. >> E a gente só tem gratidão com você, que você abriu os microfones da Orive pro presidente se explicar naquela época lá, levar as versões dele que ele tinha, né, de todas essas injustiças que tão que tá acontecendo com ele. Então, realmente, cara, eu não tenho nem o que falar de você, cara. Você é gratidão. Sabe que gratidão a gente fala que não prescreve, >> assim como eu tô com o presidente Bolsonaro, tô com esse cara já uns 30 anos com ele, realmente é um pai para mim, tá? um cara que praticamente salgou

minha vida e eu não acho que hoje eu não seria nada se não fosse ele. Então devo tudo a ele. A gente tá nessa missão aqui no interior de São Paulo, né? Obrigado aí por você e eh abrir esses microfone aqui pra gente levar mensagem da gente. Você realmente é o cara espetacular >> e tô aqui para cumprir a pensão do presidente. Valeu, meu amigo Pon. Abraço

a todos aí da Orivente. >> Para onde você vai agora, amor? Desculpa uma intromissão. Vai de São Carlos para onde? Agora eu tô vou para Araquara daqui a pouco, né? E a gente tem uma, é,

tem uma agenda aqui do lado aqui também. Tá lá o prefeito lá que tirou a esquerda de lá, que é o, que é o Lapena, né? Realmente tá sofrendo lá. Ô, ô, ô, Moza, faz um favor para mim, passa o meu telefone para ele, pro Lapena. Eu não consegui ainda chegar para conversar com ele porque ele precisa de apoio. Lapena

tá precisando de apoio lá em Araraquara porque a imprensa araraquarense não o apoia, não apoia. virou as costas para ele, tá tentando dificultar a vida dele, porque teve muita gente que mamou em tempo de Edinho, Edinho, presidente do PT e estão tentando sacanear o Lapena. Então, por gentileza, viu, Moze? Pode falar para ele que eu tô à disposição. A Oliv tá à disposição dele, viu?

>> Pitório, eu vou passar. Realmente ele reclamou, eh, falou muito comigo, eh, tá muito chateado lá porque tá sofrendo a pressão, terrível lá e tá recebendo pouco apoio. Ele falou para mim, isso eu te falo, apoio de parlamentares até do do assim, eu até falei com alguns amigos aqui do PL para visitar ele, tal, e alguma rádio lá de uma entrevista defendeu Lá Pena, realmente ele sente essa necessidade. Ele falou isso para mim, entendeu? E e realmente ele tem tem uma tem uma não sei se ele tem uma mágua com isso, ele tá meio chateado porque ele tá tomando porrada para tudo enquantoelado. Só temista lá, tá? E pode

ter certeza que eu vou eu vou passar teu telefone para ele para ele para ele para tu bater um papo com ele aí. >> Rozard, eu vou te falar um negócio. Às vezes a a a posição da imprensa em Araraquara não é nem ser esquerdista, não é ser conveniente. Sabe por quê? Muito provavelmente o Lapena, igual o presidente Bolsonaro fez, secou o dinheiro da turma, fechou a toneirinha.

Então, às vezes não é nem ah, a esquerda não, às vezes o cara, pô, em tempo de Edinho a gente tinha dinheiro para Então, só que agora é dinheiro público, é responsabilidade com dinheiro público e não vai gastar dinheiro como se gastava em tempo de adinho. Aí os caras porrada para ser mandou a pena. Então pode falar para ele, Moza, que eu tô à disposição. Se eu puder ajudar, eu sei que eu sou um grão de areia, mas eu se eu puder ajudar, a gente tá aqui pronto para para estender a mão para esse irmão aí também. Tá bom, Moza?

>> Tá bom, meu irmão. Pode deixar que eu vou eu vou passar o teu telefone para ele e mandar um recado para ele aí, viu? >> Valeu. Boa viagem, irmão. >> Valeu, irmão. Obrigado.

>> Capitão Moz, pré-candidato a deputado estadual aqui em São Paulo. Missão dada pelo presidente Bolsonaro. Chegando, Tomé. Mas antes deixa eu mandar um alô, querida Marina. Marina tá no chat, fala assim, ó. Pitol tem uma memória

incrível. Nos encontramos na Avenida Paulista. Depois de um tempo eu pedi para tirar uma foto com ele e ele lembrou do meu nome e do meu marido, né? Ela e o Joe. Maria e o Joe de Mogi das Cruzes. E lembro também que o Joe é um

belíssimo guitarrista, não é? Ah, lembrei. É, querido. Lembra do do Joe, do penteado do Joe, tal. Ah, lembro, querido. Um abraço fraternal para esse

casal aí. Na verdade, eu vou te contar o que eu faço. Eu, o Barros é testemunha. Eh, eu encontro qualquer pessoa que vem conversar comigo e a primeira pergunta que eu faço é: "Qual o seu nome?" A primeira pergunta, qual o seu nome? Não

é? E muitos eu guardo. O, é claro, o que essa cabeça velha suporta, né? Mas muitos eu guardo e guardo com muito carinho. Por quê? Pô, a pessoa sabe meu

nome, por que que eu não tenho que saber o nome dela? Esse tratamento muda ou não muda tudo? A partir do momento fala assim: "Qual o seu nome?" Igual hoje aqui o Rogério e o Thiago estiveram visitando o estúdio aqui, são de Campinas. Qual o seu nome?

Rogério? Seu nome Thago. OK. Chama pelo nome. Ô Rogério ou Thiago. Isso muda,

cara. Muda isso. Sabe qual o nome disso? É respeito. Respeito. Você encontra uma

pessoa, você não vai perguntar o nome, como é que é isso, né? Ah, mas é só um ouvinte. Só um ouvinte. É igual tratar assim, ó. Só foi um óbito. Que óbito,

meu? Igual na época da dengue aqui em Bauru, quando fala já são 30 óbitos. Não, não, não, não. São 30 pessoas que tem nome, tem endereço, é pai, é mãe, é avô, é um irmão, é um filho. Só de 30 óbitos. Isso é para e eh desqualificar a

importância daquele que foi embora porque o estado não cuidou. Então ess é um óbito. Qual que é o nome? Vamos falar real, então. Ah, é só um ouvinte? Não,

não, não, não. Qual é o nome? É assim que a gente tem que tratar. Senão não vai dar certo não, meu, né? Vamos lá. Cadê o Tomé? Olha, sabe quem

vai conversar conosco já? Débora Sena, hein? Débora Sena, chega e tem convidado, mas antes tem Tomé Abduch aqui. Fala Tomé. Acorde, levante e faça a coisa certa.

Parece simples, mas talvez seja uma das decisões mais difíceis da sua vida. Porque fazer a coisa certa quase nunca começa com aplauso. Muitas vezes começa com silêncio, com desconforto e com aquela voz interna dizendo que a gente já sabe a verdade, mesmo tentando fugir dela. A gente é muito bom em arrumar desculpas para os próprios erros. diz que não foi bem assim, que não teve escolha, que todo mundo fale igual, que a situação era difícil e de desculpa em desculpa a gente vai construindo uma versão de nós mesmos que parece mais confortável, mas não é verdadeiro. E o

problema é que lá no fundo a gente sabe. Sabe quando está insistindo no erro, sabe quando está machucando alguém, sabe quando está fugindo de uma responsabilidade, sabe quando está fingindo que está tudo bem, mesmo sabendo que não está. Talvez maturidade seja justamente parar de negociar com a própria consciência. Porque errar faz parte da vida. O que destrói uma pessoa não é o erro em si, é a insistência em justificar aquilo que já deveria ter sido corrigido. É transformar orgulho em

armadura. É preferir parecer certo a realmente mudar. Admitir que errou dói, mexe com o ego, com a imagem que criamos de nós mesmos, com a vontade de manter tudo sob controle. Mas existe uma liberdade enorme em parar de fingir. Quando você assume a verdade, ela deixa de te perseguir. A vontade de fazer o

certo precisa ser maior do que o medo de admitir que você errou. Maior do que a vergonha, maior do que o orgulho, maior do que a necessidade de explicar tudo para parecer melhor. A vida muda quando a gente troca desculpas por responsabilidade. Não dá mais para viver se enganando. Não dá mais para chamar temosia de convicção, fuga de paz, orgulho de força. Em algum momento a gente precisa

olhar para dentro e dizer: "Eu sei o que preciso fazer e fazer. Mesmo que doa, mesmo que custe, mesmo que seja tarde, porque sempre existe dignidade em corrigir o caminho. E talvez o próximo passo da sua evolução pessoal começa exatamente aí, no momento em que você para de se justificar e decide finalmente fazer a coisa certa. Meu nome é Tomé Auch e eu jamais desistiri do Brasil. >> Boa. Valeu, Tomé. Manolo tá chegando na

sequência. Débora Sena, passando por aqui também. Manolo quando passa é para falar de saúde, para falar do magnésio mais vendido do Brasil, que é o magnésio da lírios, que tem malato, taurato, bisglicinato, óxido e e o sulfato, tudo dentro de uma única cápsula. E aí é o seguinte, duas por dia, não é Manolinho? E a gente vira esse placar, não vira, Manolo?

>> Vira, vira. Você aprova disso, né, Pitol? você aprova que você vira o placar, melhora é a saúde cardiovascular, pressão arterial, controla diabetes, é sem dúvida uma forma de cuidar da sua saúde, meu querido. >> Bom, e aí é o seguinte, eu o Manolo falou que eu sou prova viva, é porque os meus exames mostraram a importância do magnésio na busca do equilíbrio. E aí é o seguinte, vou dar dois números apenas.

Triglicérides caiu de 350 para 106 e a glicemia de 102 para 84 e na glicada também que é o histórico da glicemia. Tudo em ordem, graças a Deus, além da pressão, mesmo diante de tudo que a gente vive aqui na Oriverde, todos os dias em 12x8. Então, quer dizer, eu atribuo ao magnésio. Por quê? Porque eu sei que foi ele que entrou na minha vida nesses últimos tempos.

Sei que nada fiz de importante ou especial para mudar o cenário. Então eu atribuo sim. Esse magnésio. Virou o placar por aqui. Manolinho, >> que bacana. Pitol, obrigado pelo teu

depoimento. Esse mineral é isso mesmo, é saúde cardiovascular, é controle da diabetes, da pressão arterial, excelente paraa nutrição cerebral também. melhor as conexões neurais, raciocínio rápido, resposta eh dorme melhor, é excelente pros neurônios também e paraa energia. Ele age no núcleo das mitocôndrias, então dá energia, dá disposição, combate o cansaço, a fadiga, é super importante pra nossa saúde, Pitol. >> Bom, e o caminho é você ligar agora 080078760, né, Manolo?

>> O telefone é esse, né, Pitol? Entrega em casa. Ó, entrego em casa. Você não não paga o frete, você vai ligar agora 0800 78760. Eu combinei com o Pitol aqui a gente tirar todos os brinds e melhorar o preço. Então, ficou muito bom. Todo

mundo que liga aqui compra, Pitol. Isso é muito bacana poder falar. Todo mundo que liga compra. Então, vale a pena ainda você ligar. 0800 787 50 60. Capitoli,

>> boa. 0800 78 750 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, garoto. Antes da Débora chegar

por aqui com Paulo Cogos, que é o nosso entrevistado, Cantinho da Varanda perfil. Bom dia, Pitório. Os demais amigos da Uriverde. Gostaria que você mandasse um abraço pro meu pai e minha mãe. Hoje estão completando 50 anos de casados. Enivaldo Galvão de Vila

Timboteuá, Pará. É isso. Timbateua Pará. Tá lá então o seu Enivaldo, aliás, o Enivaldo Galvão mandou pra gente a mensagem dizendo que os pais estão completando hoje 50 anos de casado. Pois não. Wellington Barros.

>> Confirmar aqui os 304.000 já no Instagram, tá? 304 redondo. Chegamos. >> 304.000 seguidores.

>> Coisa linda, hein, Barroso? [grito] Boa, garoto. >> Deixa eu dar bom dia para Débora Sena. Débora Cena é microfone a ver de Brasil em Brasília. Deia Bora microfone a Oliveira de Brasil na capital federal do Congresso Nacional. Débora conosco a

partir de agora. Dé, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Seestou, seestou para você, paraa nossa audiência e hoje nós estamos com uma entrevista super especial. Você já anunciou aqui o nome do nosso convidado, é o Paulo Cogos, ele que é economista, filósofo, libertário e se intitula como de extrema direita. é

pré-candidato estadual pelo PL de São Paulo e vem marcando posições que são muito importantes pro debate político atual, falando da 6 por um, os malefícios que estão ocultos nesse debate, falando também sobre os nomes que se apresentam como de direita no atual curso da pré-campanha eleitoral, mas que na verdade pregam aí e executam princípios que estão distantes daqueles que que a direita elenca como prioridade. Portanto, Pitoli, gostaria que você conduzisse aqui a nossa entrevista, fizesse a ele aí as primeiras perguntas. >> Obrigado, Débora. Ô, Paulo, você sabe, eu tava pensando quando a Débora trouxe o teu nome pra gente conversar hoje, né? Falei, pô, vou falar pro Paulo o seguinte, ô Paulo, pelo menos agora tá em território amigo, né? Porque é só

porrada. O Paulo Colgos vai para cada podcast, bicho. Eu eu não sei como é que aguenta. Se toma oito sorrisal, eh, 442 ou menos prazol, não sei como é que o cara vive. Eu, o Paulo Colques é corajoso, bicho. O cara vai em cada

buraco, meu, e vai discutir. Aí os caras quer pegar o cara no pau, né? He, hein, Paulo? Não é assim. Eu aí eu falei, >> é, já teve briga, já teve briga, já teve ameaça de processo, já teve de tudo.

Então nós temos que ir pro combate, né? Temos que agir como as forças especiais que penetram o território inimigo profundamente, mas tem que ter também o momento de falar sério, de falar com amigos, que é o caso de vocês. Então eu me sinto aqui honrado e feliz de estar aqui com vocês. >> Pô, essa honra é minha, >> Débora. >> Uma alegria tá aqui.

>> Essa honra é minha. E e em casa, território amigo, né? Aquela mesa, sabe? Aquela mesa da cozinha? É aquela lá pra gente bater papo aqui, Paulo?

>> Com aquela com aquela pizza, aquelasinhas. >> É assim mesmo. Como é que você tá? Você tá bem, cara? Eu tô bem, graças a Deus, porque no final nós sabemos, né, que a vitória é nossa. Cristo ressuscitou.

>> Essa grande mensagem. Por isso que eu me mantenho eh firme, porque eu sei que Cristo já venceu. >> Mas, ô Paulo, os caras estão mentindo, hein, meu. Mente sobre o fim da escala 6 por1. Aí, mente sobre agora a questão da taxação, aí mente sobre o Pix. Mas eu

sei que a mentira tá no DNA dos caras, eu sei. Mas nesse nível, hein, Paulo, >> é, eles mentem. Por quê? Porque eles querem a revolução. O que que é revolução? Revolução é rebelião contra a

ordem verdadeira. E o que que é a direita? Por que que me intitulo extrema direita? Porque a direita significa na história da humanidade tudo aquilo que é reto. Direita significa derrecto, significa aquilo que tem autoridade verdadeira. E a autoridade verdadeira é

aquela que decorre da verdade. Então, a revolução necessariamente vai paraa mentira, porque é no frigir dos ovos uma rebelião contra autoridade da verdade. E é o que a esquerda sempre usa como modos operand, a mentira, a fraude. Esse é o modo de operar da esquerda. >> Mas, ô Paulo, nesse momento, os caras ainda tão tentando usar das narrativas, né? O próprio presidente Lula diz isso,

das narrativas para tentar se salvar, mas eu não quero crer que a gente tenha hoje uma passada. Por exemplo, aqui na Oriverde, a gente sabe com quem a gente conversa. São pessoas esclarecidas, já entenderam, mas ainda tem uma parcela da população que tá olhando o Flávio agora como inimigo por conta da taxação, que ainda não aconteceu. E não aconteceu por quê? Ainda há um prazo de 45 dias aí pro governo Lula tentar reverter, mas não quer reverter porque quer taxar para culpar o Flávio. Ou seja, nós que temos

a informação, precisamos cuidar da propagação do que é correto também, né, Paulo? Exatamente. Eu desejo que o Flávio Bolsonaro vença essa eleição. E a população precisa entender o seguinte. Em 4 anos, o Lula destruiu muito. Ele

causou um colapso econômico no Brasil, de forma que o Brasil não tem condições materiais para resistir a mais 4 anos de PT. E aí eu preciso que as pessoas entendam o seguinte: é mais fácil construir ou destruir? Imagina lá uma criança na praia fazendo um castelo de areia. Ela vai demorar 1 hora, 2 horas para fazer um castelo de areia e aí vem o outro moleque lá e chuta esse castelo em 10 segundos. É muito mais fácil destruir do que construir. Então tudo

aquilo que o Bolsonaro Jair demorou para construir naqueles 4 anos que ele mal teve condições de governar, porque o STF não deixou o Bolsonaro governar, veio a ditadura sanitária, impediu a economia de se recuperar e mesmo assim o Jair Bolsonaro conseguiu bons resultados. Ele conseguiu fazer com que a economia se recuperasse num prazo aí de 2 anos entre o fim das regulações sanitárias e o fim do mandato do Bolsonaro. E aí vem o Lula com 4 anos e destrói tudo. O Brasil está perdendo empresas, tem CNPJ indo embora do Brasil, tem desemprego rolando a solta. O Lula mente sobre os índices de desemprego porque ele mudou a definição de desemprego. Agora, a pessoa que não

está mais procurando emprego não é mais considerada desempregada. Enfim, o Brasil está colapsando e essa bomba econômica vai ser dada pelo próximo governo. Então, as pessoas precisam entender que mesmo com a vitória do Flávio Bolsonaro, nós vamos precisar aí de um tempo para recuperar o estrago feito pelo Lula. E o Lula está fazendo de tudo nesse desespero que ele se encontra agora para sabotar o Brasil. Ele está nos sabotando, ele está sabotando o povo. O que ele está fazendo

no campo geopolítico está levando o Trump a voltar com as sanções contra o Brasil. Essas sanções são destrutivas economicamente, mas elas não partiram. do Trump. Elas foram uma resposta do Trump as violações de direitos humanos e as provocações inconsequentes feita pelo PT. O Lula taxou as blusinhas lá na Cháia, o mandato dele inteiro. Agora ele

quer fingir que é bonzinho, fingir que é amigo dos pobres, retira a taxa das blusinhas e essa taxa é compensada pelo aumento de CMS nos Estados. E aí, como é que vai ficar a a herança econômica que vai ser passado pro próximo presidente? Eh, isso é mais um motivo para nós tirarmos a esquerda do poder, porque nós vamos precisar da direita para recuperar o estrago que foi feito. >> Paulo, se você pudesse hoje, eh, é uma pergunta de bate pronto, difícil de responder, mas eu sei da tua capacidade. Se você pudesse elencar ou ranquear é os tropeços desse governo que nos trazem até aqui, porque, por exemplo, Paulo, motivo da pergunta, como é que os correios conseguem ter um lucro de 500 milhões na gestão do Floriano, da gestão do presidente Bolsonaro e agora 3 bi em março de prejuízo, 14 bi no total. E esse

escândalo que acontece com os Correios, né? Eh, se você pudesse eh rankear eh os problemas trazidos ou colocados à nossa frente por Lula, que teremos que passar por esse processo de reconstrução, quais você apontaria? >> Olha, o primeiro de todos é o estouro do teto de gastos. Isso aí é uma ingerência. Isso aí é definição de probidade administrativa, porque nenhuma instituição funciona se ela gasta mais do que arrecada e não tem como sanar as dívidas. Então nós temos agora juros

altíssimos, uma SELIC gigantesca e ao mesmo tempo encargos dessa dívida que estão corroendo o a riqueza do Brasil. Os brasileiros estão trabalhando para pagar os encargos da dívida e isso é a ingerência do PT. Esse estouro do teto de gastos, o pessoal fala: "Ah, isso é útil para fazer programas sociais", etc. Não, pelo amor de Deus, isso condena o Brasil por dívida. A escravidão por dívida é a forma mais duradora de escravidão que existe e é onde o Lula nos lançou. Esse estouro do teto de

gasto também diminui a confiança dos investidores internacionais, aumenta o risco Brasil e faz com que o Brasil não consiga captar os investimentos privados que seriam realmente o motor do desenvolvimento econômico. Ou seja, o Lula está fazendo com que o Brasil seja atrasado, com que o Brasil retroceda. Além disso, a reforma tributária do Lula foi outro grande tropeço. Por quê? Porque a reforma tributária, além de aumentar a carga tributária, o que já é péssimo por si só, faz com que haja uma violação do pacto federativo. Então, as

decisões de política tributária ficam cada vez mais centralizadas em Brasília. E isso representa o quê? os estados tendo que se submeter ao governo federal para conseguir repasses. E essa distribuição entre os estados feitas por Brasília elimina a saudável competição fiscal, porque seria bom se os estados competissem nas políticas tributárias para ver quem atrai mais empresas. Isso foi eliminado e cria também um uma perversão moral, onde os governadores vão receber repasse na medida em que eles se submeterem ao governo federal e as suas políticas centralizadoras, totalitárias, antifederativas. Aí vamos falar agora

das estatais, né? Primeiro você falou muito bem entre os correios. Ora, o rombo dos Correios, que que pode ter acontecido? Isso é a evidência de corrupção, isso é evidência da expansão da burocracia estatal, criando cabides de emprego. Então o isso significa que o governo Lula não está comprometido em prestar bons serviços pra população. Ele

não está comprometido em tornar a máquina pública menos gastadora. Não, ele quer usar o dinheiro do povo para financiar os amigos do governo, para fazer favor político, clientelismo à custa do povo. E com isso a população também fica defasada no serviço de correio que são importantes. O certo era privatizar os correios, como a Suécia fez. Agora, isso nem é levado pro debate nacional, porque o brasileiro ainda está contaminado para uma mentalidade anticapitalista.

Outra, o caso do setor elétrico, pelo amor de Deus, nós estamos aí com um rombo de 1 trilhão, não tô brincando, 1 trilhão deais nas contas de luz a serem pagos por você, cidadão, que paga a sua conta de luz até 2050. Como é que o Lula conseguiu fazer isso? Exemplo, os irmãos Joesley e Batista, que controlam lá a Ambar Energia, compraram usinas da Eletrobras e estão recebendo subsídios do governo. Então, quem é que tá pagando? essa compra de estações da Eletrobráas, você na sua conta de luz, o Lula vai fazer você pagar pros irmãos de Wesley e Wesley Batista terem lucro, não é bonitinho isso? E é tudo assim. A hora

que a Anvisa cai em cima da do do Detente P, é o mesmo momento em que tem ali uma empresa concorrente da da IP se amigando do governo Lula. Isso é coronelismo que chama. Então, essas medidas do Lula para destruir a classe média, para destruir os empresários, para destruir a iniciativa privada, ao mesmo tempo enriquecem grandes empresários amigos do governo. E a contrapartida é que esses grandes empresários vão apoiar as medidas do PT. Quem sai perdendo com isso é a classe média. A destruição da classe média

corresponde à destruição de um país. É a classe média que sustenta a economia real de um país. Não são os grandes empresários. Então, o Lula tá destruindo a a classe média. É, esse é, acho que é o segundo pior ponto. O primeiro ponto,

a pior coisa que tem no governo Lula para mim é o desarmamento, a banda idolatria e as prisões políticas. Nós temos inocentes presos e bandidos soltos e agindo impunmente porque a população tá desarmada. Agora, Paulo, tem uma um detalhe com relação a 6 por1 que você não inclui nisso porque ainda não aconteceu. Entretanto, a partir do momento que o Senado der OK, em 14 meses sentiremos a destruição. Porque o que Lula tá fazendo com relação a 6 por1, essa medida eleitoreira, populista, do jeito que que a esquerda gosta, ele não tá contando pra gente o seguinte: se o Senado aprovar agora, mês que vem, esse mês sabe Deus, a gente vai saber do resultado dessa porcaria do fim da escala 6 por1. Nunca vi alguém querendo

prosperar, trabalhando menos. Nunca vi, né? Mas a gente vai ver o fim ou o o as consequências ou melhor em 14 meses, né, Paulo? >> Sim. É, como falou muito bem, é uma medida populista, eleitoreira, demagógica, que vai custar caro pro povo brasileiro. Ora, todo mundo quer ganhar

mais e trabalhar menos. É natural. Como é que nós conseguimos isso? Nós conseguimos isso através do desenvolvimento econômico. Então, quando uma economia acumula capital, acumula tecnologia, ela consegue aumentar a produtividade da mão de obra. Esse

aumento da produtividade da mão de obra faz com que as pessoas consigam suprir as suas necessidades de saúde, de alimentação, de educação dos filhos. Uma vez supridas essas necessidades, aí as pessoas podem se dar o luxo de trabalhar menos e ter mais tempo livre. Então essa é a questão. Se se tá faltando comida na mesa, nós vamos ter que trabalhar mais e acabou. Não tem jeito. Se a

produtividade econômica consegue suprir as necessidades básicas, aí começam a vir os úxos, né? mais tempo livre, mais tempo de lazer. Não adianta querer luxo a canetada. Nós precisamos de produção econômica real. A hora que o governo chega com uma caneta e proíbe a escala 6 por1, ele está condenando o país à pobreza, está condenando o mesmo trabalhador que ele diz defender. Eu

acho que essa discussão de escala nem deveria ser uma política pública. Isso aí devia ser o contrato entre o patrão empregado. Se uma pessoa quiser trabalhar menos e ganhar menos, tudo bem, é o direito dela. O outro quer se matar de trabalhar para depois investir em alguma coisa. Ótimo, faça isso também. A, então o que o governo tá

fazendo não é, olha, vamos permitir a escala 5x2, não. O que ele tá fazendo é proibir a 6 por1. No que ele proíbe a 6 por1, ele vai prejudicar principalmente os pequenos empresários, a padaria, a lojinha da esquina, que são as pessoas que precisam ali ter essa mão de obra 6 por1, porque a margem de lucro deles é muito baixa. Aí, é claro, com a mentalidade anticapitalista do brasileiro, ele vai falar: "Ah, eu quero que meu patrão se lasque, eu não tô preocupado com o lucro do meu patrão". Só que aí o que que vai acontecer? Essas

empresas pequenas que já tem uma pequena margem de lucro, vão fechar as portas. Ou então, sabe o que elas vão fazer? Vão colocar um tótem, né, um robô, uma estação de autoatendimento e vão mandar empregados embora. Se você tem a falência das empresas e a demissão dos empregados e e esse aumento do custo da mão de obra sendo repassado pro preço das mercadorias, o que significa isso? Significa que nós vamos ter uma diminuição dos salários, porque aumentou o desemprego, diminuiu a demanda pro mão de obra. Nós vamos ter

um aumento do preço dos produtos porque tem menos concorrência, já que tem mais empresas falindo. E isso significa que o trabalhador vai ter uma queda no seu padrão de vida e que ele vai ter bicos, abrir uma MEI, dirigir Uber para poder colocar comida na mesa. Então ele não vai ter mais tempo livre com a família, ele vai ter menos, porque os dias de folga dele vão ser trabalhando para compensar as perdas econômicas. É terrível. Agora, vocês querem realmente trabalhar menos e ganhar mais? corta os

impostos, porque o brasileiro passa dois dias por semana trabalhando para pagar imposto. Se não tivesse imposto, nós já estaríamos na escala, não 5 por2, na 4x3 e ganhando mais. Então, vamos entender o seguinte, os impostos, o estado babá são os inimigos do trabalhador. Não é o patrão. Patrão empregado, como dizia Tião Carreiro e Pardinho, no futebol do trabalho eles fazem tabela, eles fazem parte do mesmo processo econômico. O

inimigo é o parasita estatal. Perfeito, Débora. Paulo Cogos na tua escuta, Débora. >> Cogos. Aqui em Brasília a gente vê o seguinte cenário sobre a tramitação da 6 por1. Por um lado, Davi Columbri acaba

de colocar um freio a essa tramitação, dizendo que elas eh a PEC, na verdade vai passar pelas comissões, né? Enquanto o Hugo Mota deu total celeridade na Câmara, abriu passagem para o Palácio do Planalto ter protagonismo nesse debate. Então que avaliação você faz especificamente sobre essa figura, a figura de Hugo Mota, presidente da Câmara? Por temos Mota tão engajado no avançar da 6x1? Olha, eh, Debel, uma vez eu perguntei pro Jair Bolsonaro, eu o prazer de encontrar com ele lá na na no CIPEC, qual era a pauta mais urgente do Brasil? E ele falou: "A

pauta mais urgente do Brasil é a anistia aos patriotas, porque são pessoas inocentes que estão sofrendo uma prisão política, uma prisão injusta". Então, qualquer pessoa que tenha senso moral, senso de proporção, ela vai entender que a vida dos inocentes, a liberdade dos inocentes é a pauta principal. Se nós tivéssemos que votar alguma coisa na Câmara, tinha que ser a anistia, a dosimetria, que eu não concordo porque para mim tinha que ser anistia, mas pelo menos dar um alívio para esses patriotas, eh acabar com esses decretos desarmamentistas que estão condenando a população. Então, coisas que realmente dizem respeito à preservação da vida, liberdade e propriedade para mim tinha que ser urgência. Só que qual é o problema do Hugo Mota? O Hugo Mota é um

sujeito que não se preocupa com o povo. Ele não valoriza a liberdade, a vida, a propriedade privada. Ele valoriza o quê? A serventia ao governo Lula. Ele faz parte desse câncer do Brasil, que é esse presidencialismo de coalizão, de tomar láadaká, onde o centrão que não tem nenhum nenhuma virtude, nenhum princípio, nenhum valor a ser defendido, o centrão é um grande balcão de negociata política e Hugo Mota representa o que há de pior no centrão.

O objetivo dele é favorecer isso que o Pitle falou, a demagogia, o populismo do governo Lula, medidas que vão destruir o Brasil, mas que so bem em ano de eleição. O objetivo do Hugo Mota ao conferir celeridade a essa pauta da escala de trabalho é servir ao Lula e a sua propaganda política em ano de eleição. Isso para mim devia ser proibido, devia ser proibido votar esse tipo de medida em ano de eleição, mas infelizmente a isso é dado urgência, enquanto o povo sofre os reais problemas aqui, o crime, a censura, a prisão política. Essas são as prioridades aí do Hugo Mota. Estão falando aqui no chat, Cogos, que você ficou bem de barba, tá? Nilson Reis

te elogiando. >> Visual novo do Cogs. É verdade. >> Mas olha só, eu queria, >> Graças a Deus, Débora. Perdi 20 kg esse ano com fé em Jesus Cristo.

>> Mas tá tudo bem de saúde, Cogos? >> Graças a Deus, no primeiro dia do ano, primeiro de janeiro, eu recebi a comunhão, o corpo e o sangue de Cristo. E eu senti, eu pedi para ele me livrar do pecado da gula, para ele me fazer emagrecer, já foram 20 kg. Ali foi um milagre eucarístico mesmo. >> Você perdeu aí. Eu acho que eu achei

aqui, viu, os 20 que [risadas] >> fala del Paulo Cogos. Pois é. Eh, eu queria te perguntar sobre uma posição recente sua que tá no seu canal do YouTube, inclusive sobre o governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Você tem feito comentários eh que são pertinentes sobre figuras que surgem como terceira via no cenário atual. Então, queria te deixar à vontade para comentar o que que despertou a tua indignação sobre a recente posição de Ronaldo Caiado em um podcast, aliás. Então ele falava sobre a

sua presença, né, comos em diversos podcasts. Esse que o Caiado foi, inclusive você já foi convidado também, mas eh figurou aí essa semana fazendo oposição ao discurso de Ronaldo Caiado. E eu queria te ouvir sobre isso. >> O discurso do Caiado, Débora, é a coisa mais perigosa que eu ouvi de um candidato presidencial. Por quê? Porque

do Lula nós já sabemos, as pessoas esclarecidas que assistem aqui a Rádio Aur Verde já sabem que o Lula não presta. que o Lula é um esquerdista comunista que manda dinheiro para ditador, que apoia terrorista, apoia narcotraficante. Então assim, nós já sabemos o que esperar do Lula. Ele nunca vai ter o apoio de pessoas que têm informação e que tem reta intenção. O Renan Santos é um sujeito que eu deploro também. Ele fala coisas terríveis, já

apoiou os inquéritos da ilegais do Alexandre de Moraes. Então, as pessoas bem informadas também já sabem o que esperar do Renan Santos. Agora o caiado é um sujeito se dizer conservador, vem se dizer de direita e defende ali as bases da ditadura totalitária mais profunda de todas, que é a tecnocracia. Então, deixa eu explicar pro pessoal que não tá familiarizado com essa terminologia política mais técnica, né? O que que é uma tecnocracia? É o governo

dos especialistas. Significa que nós não vamos aí eleger um representante que vai representar certas ideias, mas sim um especialista que vai modelar a sociedade segundo o que ele considera ser uma ciência. Isso é a maior ameaça que existe paraa nossa liberdade, porque o especialista ele vai jogar fora qualquer consideração moral, qualquer tipo de ética. E quando tudo der errado e quando as piores atrocidades forem cometidas em nome do que ele chama de ciência, ele vai dizer: "Não é culpa minha, as leis da natureza são assim". E aí isso é a base do que tem de pior no socialismo, que é o socialismo científico, o socialismo tecnocrático.

Quando Carl Marx morreu, o Engels, que era o parceiro do Carl Marx, um outro comunista da pior espécie, disse o seguinte: "Marx destrinchou a ciência social. ele descobriu as leis naturais do funcionamento da sociedade. Então o Engels é um cara que chamaria o marxismo de ciência. E aí quando vem o Caiado naquele podcast e fala que um um o Cestaro, né, o Felipe Cestaro, que eu tenho várias eu tenho várias divergências com o Cestaro, mas eu acho que o o Cestaro tem o direito de dar opinião dele e eu tenho direito a discordar. Agora vem o caiado, aponta o dedo na cara do cestário e fala que ele não tem direito de dar uma opinião sobre o que os indivíduos vão injetar no próprio corpo, porque supostamente ele não é um cientista. Então o Caiado está

dizendo que nós não é que nós não temos mais liberdade de contrariar as determinações da classe técnica ditatorial que o Caiado defende. Nós não temos nem a liberdade de opinar sobre isso. Segundo o Caiado, ele disse pro Cestar: "Você não é cientista, você não tem direito de dar opinião sobre vacinas, você não tem direito de falar sobre ciência no seu podcast". Escuta, o Caiado tem uma mentalidade tão ditatorial e tão autoritária que ele quer definir quais podcasts só podem falar sobre quais temas. Pera aí, quando nós falamos sobre tomar ou não tomar uma vacina, um remédio, se isso tem que ser obrigatório ou não, isso não é um tema da ciência biológica, isso é um tema da filosofia, é um tema de ética. O governo tem o direito de

obrigar o cidadão a ter o seu corpo inoculado. O governo tem o direito de blindar empresas farmacêuticas contra responsabilização e jogar isso na na conta da saúde do indivíduo. Isso não é um debate científico, isso é um debate ético. E aí o Caiado fala que eu não tenho direito de fazer um debate ético porque eu não sou cientista. Então ele é um tecnocrata ditador no pensamento dele. E isso é a base de todo de toda a

tirania. Quer dizer, se eu considerar o marxismo como ciência, que é o que Angelos fazia, eu não tenho direito de opinar contra o marxismo, porque eu não sou um cientista marxista. É isso que ele quer dizer agora, e com isso ele destrói até o conceito de ciência, Debor. Porque o que que é ciência de verdade? A física, biologia, medicina. A

ciência é um processo de tentativa e erro, de proposição de hipóteses, testes das hipóteses, questionamento dos resultados dos testes e todas as conclusões científicas para serem consideradas científicas devem ser, como dizia o grande o grande filósofo Car. popper submetidas à falseabilidade. Eu preciso ter a liberdade de questionar as conclusões científicas se elas forem científicas, senão elas são dogmas laicos, dogmas seculares. Então, se eu não posso questionar ciência, a ciência morreu. Isso aconteceu na União Soviética. Você tinha ali o o Lisenko,

que era um psicopata, um falso cientista, que tinha conclusões científicas totalmente erradas e e e era um propagandista do Stalin. Ele falava: "Olha, vamos fazer uma engenharia social na sociedade e essa engenharia social vai ser dada pelo homem novo revolucionário". Aquilo era pseudociência, mas ele era o cientista do regime estalinista. Aí quando chegou o o Volinov, que era um geneticista sério, e falou: "Ó, isso aí tudo é pseudociência". O Stalin mandou prender.

Então, cientistas sérios foram presos pelo regime. E quando você não pode mais ter liberdade intelectual, liberdade de questionar, a ciência deixa de ser ciência e se torna propaganda política. E é o que o Caiado defende, substituir a ciência por propaganda política e impedir as pessoas de questionarem. >> Perfeito. >> Agora >> fala, Débora. Eu queria que ele falasse

um pouco sobre a decisão de disputar uma cadeira na Assembleia Legislativa de São Paulo, né? A partir de quando isso se efetivou e por que é importante pro contexto atual que o seu nome esteja à disposição? Débora, eu sempre fui eh libertário. Eu sempre quis reduzir o poder do Estado em cima dos indivíduos, permitir que a sociedade realmente se organize de baixo para cima, espontaneamente e preserve os bons valores, a família, a tradição, a fé cristã, porque isso sim é capaz de organizar e produzir ordem na sociedade. Enquanto que o Estado moderno, ele frequentemente produz todo tipo de desastre, de desordem, de rebelião. É só

você ver aí o progressismo no Ministério da Educação, a destruição da da formação dos jovens por causa do MEC, dos eventos progressistas que o estado patrocina com o nosso dinheiro. Então eu sempre falei: "Ó, vamos reduzir [limpando a garganta] o tamanho do Estado o máximo que puder, vamos aumentar a a liberdade econômica o máximo que puder." Mas eu achava, Débora, que existia tempo para isso. Eu achava que nós podíamos simplesmente discutir, formar pessoas intelectualmente e até o dia em que o estado ia acabar sendo reduzido naturalmente. E aí veio a ditadura sanitária. E na ditadura sanitária eu vi

que o argumento de pessoas que eu considerava normais eram os mesmos argumentos absurdos dos nazistas, dos comunistas, para tirar nossa liberdade, para prender as pessoas dentro de casa, para falir a economia inteira. Em duas semanas eles prenderam inocentes dentro de casa em massa, sem disparar um único tiro. E aí eu percebi que as ideologias totalitárias e todas as premissas que estão por trás das piores páginas da história humana, nazismo, comunismo, fascismo, elas são propagadas rapidamente. Eles disseminam o medo, o terror e tiram a nossa liberdade de questionar. E aí eu percebi, olha, seria lindo se eu pudesse ficar de fora da política fazendo uma atividade puramente intelectual, uma construção de longo prazo. E isso é a

solução no frigiro dos ovos. Mas nós precisamos entender que o estado é capaz de nos esmagar no curto prazo e tirar nossa liberdade de organização. Então é preciso todo, toda guerra, todo exército, todo embate, eles têm os seus eh componentes que se infiltram no território inimigo, as ações de comandos, as forças especiais e e sabotam a atividade do inimigo. Se isso não acontecer, não dá tempo de organizar uma defesa, uma resistência. E aí eu percebi que na guerra política nós não podemos negligenciar a dimensão política. Nós precisamos de libertários,

de direitistas, de defensores de uma sociedade tradicional cristã dentro da política, dentro do monstro do Leviatã, que é o estado moderno. Jonas para chegar em Nínive precisou entrar na barriga da baleia. Esse é o ponto. Então, a minha a minha noção de entrar na política é destruir o Leviatã por dentro, usando o poder político contra ele. Porque se nós não fizermos isso e o poder político for no monopólio da esquerda, dos inimigos da sociedade, eles só vão aumentar a relevância do poder político em detrimento dos outros poderes que eu quero ajudar a construir.

Entrar lá dentro do Leviatã e fechar a boca dele por dentro. Boa Paulo, eu vou a gente eu confesso, Paulo, que outro dia eu conversei com um assessor teu, enfim, para para você frequentar mais a verde e dar uma olhada no chat para ver o tamanho do carinho que as pessoas têm por você, pelo teu trabalho, reconhecimento pel aquilo que você se propõe a fazer. Se você tivesse tempo e essa condição, volte mais vezes, viu Paulo? >> É uma grande honra. à tua disposição aqui. Tenho um enorme carinho por você,

Vitóle, por toda a equipe, a Débora e por toda a nossa audiência, que sem vocês da nossa audiência, né, nós não seríamos o que seríamos. Estamos juntos nessa batalha espiritual, né, o com a população de bem e nós vamos vencer. >> Obrigado, viu Paulo? Força para você. A gente tá junto, velho. A gente tá

junto. Até já, já, em breve, se Deus quiser. Um abraço, irmão. >> Abraço. Deus abençoe.

>> Amém. Paulo Cos conosco. Débora Sena, obrigado Débora. >> Tchau, meu querido Pitolita até logo, logo estaremos juntos novamente, tenho certeza. >> Amém. Essa é Débora Cena, direto de

Brasília conversando conosco. Já já coronel Gerson Gomes chegando por aqui também, já está pronto, inclusive para conversar com a audiência. Enquanto Manolo, Manolo já está de volta, a gente falando de Magnésio 5.0. É o magnésio da Lírios, o maisido do Brasil. Aliás,

carinho da audiência que usa o magnésio e traz depoimentos, declarações de pessoas que entenderam a importância deste mineral, né? O mineral da vida, fazendo parte do dia a dia, da rotina. Por exemplo, para quem sofre com a insônia, eu aposto a dizer, me arrisco a dizer, Manol, é o principal ou primeiro resultado que vem é um sono de qualidade, né, Manolinho? Primeira coisa, né, Pitôle, que às vezes a pessoa não tá pegando, não tá dormindo bem, tá com dificuldade para dormir, isso vai afetando a sua saúde, vai prejudicando o seu corpo, né? Até porque eh durante a noite eh o batimento cardíaco diminui, então seu coração quer e vai descansar um pouquinho mais, a pressão arterial diminui. Então é um

processo de relaxamento para melhorar eh a produção de algumas vitaminas, sais minerais no seu organismo. Então, quando a gente passa por esse processo, é muito importante é notar que a primeira coisa que vai acontecer, você vai dormir melhor, é aquele sono relaxante, até porque ele ajuda na produção da melatonina e ajuda no relaxamento muscular. Aí quem tem problemas de reumatismo, hernia de disco, bico de papagaio, quem sofre de gota, ele é muito importante que às vezes a dor impede você ter uma noite de sono profundo. E eu vou muito mais além do que a noite de sono, pitle, é no controle do colesterol. Você sabe que ele tem uma ação depurativa, uma ação de limpeza. Ele limpa a veia, artéria,

melhora a circulação sanguínea, evita o inchaço, o formigamento, a má circulação e, claro, vai cuidar diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. O nosso magnésio é fundamental para que, de fato, você tenha uma vida longa e saudável, sem prejudicar a sua saúde, que é o mais importante. E inclusive, Pitol, quem toma remédio para pressão pode usar, quem tem diabetes pode usar. Ele é muito importante para ajudar também e colaborar no seu dia a dia, meu amigo. >> Show. E o caminho para você adquirir o

seu, já sabe qual é, né? 0800787 5060. Manolinho, >> é o telefone é esse, né, Pit? A promoção que tá incrível, incrível, porque olha, é o melhor desconto, Pitol. a gente tirou os os presentes, tirou os eh principalmente os presentes que as pessoas estavam, as pessoas gostam de ganhar presente de fato e melhoramos o desconto. Então eu vou fazer uma ação

agora com esse desconto. E com um presente. Você pode escolher cafeteira, o relógio ou a creatina. Você pode escolher um desses presentes. Um presente eu vou te dar o direito eh de você escolher. Então você vai ligar na

nossa central agora. 0800 787 50 60 pitole. >> Boa, Manolinho. 0800 787 50 60. Valeu, Manolo.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Coronel Gerson Gomes chegando por aqui. Coronel, perdoe o atraso. Uma honra vê-lo e ouvi-lo. Seja

bem-vindo, coronel. >> Honra minha. Eu tava ouvindo a aula do Paulo Cous e faço essa esse pedido a você também, que consiga com ele mais vezes estar eh nos dando, nos brindando com essa aula. O Paulo é um cara sensacional e não somente a decisão que ele toma de ir paraa política, mas eu gosto muito também da da base filosófica que ele tem, das convicções cristãs, que são as mesmas que eu tenho. Ele católico, eu reformado, mas eu digo para você que acredito como ele que nós estamos numa luta, que nós já vencemos, porque Cristo vive, Cristo ressuscitou e eu fiquei muito feliz, muito feliz de vê-lo aí conversando com você. Obrigado,

coronel, por nos prestigiar, nos acompanhar antes dessa conversa que que eu sei que muita gente espera por ela sextasfeiras e chegou o momento. Coronel, assuntos não faltam. Por onde o senhor quer começar hoje? >> Eu vou pegar esse gancho até do Paulo, eh, porque ontem houve esse feriado no Brasil e aqui nos Estados Unidos, eh, não foi, aliás, no Brasil é um ponto facultativo também, né? Mas e de modo geral o pessoal aproveita para para emendar, tem gente que faz um feriadão, mas houve a marcha eh que em São Paulo, né, que acabou reunindo eh políticos que foram ali no local. Eu vi inclusive o

Caiado e aproveitando que o Paulo citou, eh, eu considero a entrevista que o Caiado deu essa semana e que encejou a sua pergunta para ele, na qual ele ele demonstra uma posição eh inadmissível, completamente absurda em relação ao que aconteceu na pandemia, a uma defesa, como o Paulo falou, tecnocrática, tal, mas eu comparo essa essa entrevista do Caiado com aquela escorregada do Zema em relação à precipitação que ele fez. O o Flávio, ele encontrou já com Zema e com o Caiado, ele fez um um gesto e um esforço eh em busca de uma coesão nacional que não é somente no seio da direita, até podemos dizer assim, o grande desafio do Flávio eh será eh governar durante uma transição em que nós precisamos fazer um investimento eh de sociedade para que a gente consiga ter uma sociedade com o mínimo de coesão. Eu digo o mínimo de coesão porque é claro que as diferenças políticas, essa polarização política, ela é necessária até para que a gente tenha um debate até dentro da própria direita ou da própria esquerda existe eh nuances e que são importantes pro debate, etc. Mas o Flávio, ele parece que já compreendeu que o país necessita de pacificação que passa, obviamente, necessariamente, por mais rápido possível, como Paulo falou, a liberdade dos presos políticos no Brasil. E não é somente o presidente Bolsonaro, o pai do Flávio, não. Nós

sabemos, você já deu exemplos hoje durante a programação de famílias do de brasileiros patriotas. Eu faço questão de colocar dessa maneira, porque as pessoas não saem das suas casas em ônibus alugados para se manifestar em Brasília. No domingo seguinte, a na verdade até a manifestação tava marcada para segunda-feira. Eu me lembro das redes sociais, nem era no domingo, mas de todo jeito o que aconteceu no 8 de janeiro, quando a gente olha que eh praticamente 100% das pessoas que as imagens mostram que foram para lá objetivamente para eh depredar, para vandalizar, e essas pessoas não foram presas. E as que foram presas foram exatamente as que foram se manifestar pela indignação ou até mesmo pela pela forma como foi conduzido o processo eleitoral de 2022. E a gente olha que

essas pessoas hoje estão presas sofrendo no exílio desde a Polônia, Espanha, Itália, aqui nos Estados Unidos, Argentina e em vários países afastadas das suas famílias pela perseguição política. Quando a gente vê esse contexto, a gente sabe que o Brasil tem uma lição de casa imensa para ser feita e o Flávio tem esse desafio diante dele. É difícil. Eh, eu digo até que é muito arriscado. Eh, hoje está começa a vigorar, vamos dizer assim, oficialmente a questão da catalogação pelos Estados Unidos do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Eu vou falar

um pouquinho sobre isso mais à frente, mas é uma situação em que você mesmo na programação já disse que o próprio candidato Abelardo lá na Colômbia, ele é ameaçado de morte, assim como o Flávio é ameaçado de morte, assim como o próprio Jair Messias Bolsonaro eh foi alvo de um atentado que queria vê-lo morto, assim como o Widia Vicencio no Equador foi assassinado, assim como um candidato agora a pouco poucos meses na Colômbia também era um candidato importantíssimo da direita, foi assassinado e esse é um padrão que a gente vê esquerda que se imiscuiu com o narcoterrorismo. Então esse é o contexto de uma batalha espiritual. Então eu digo para você que eh olhando aquela marcha de ontem, eu vi que o Flávio compareceu, vi que o Tarcío compareceu, eh vi lá o Caiada, até o Cassabe compareceu, mas eh o momento que a gente vive hoje, embora o Flávio, eu sei que ele tem sobre os ombros um desafio até ontológico, né, podemos dizer, de redescobrir o que nós como brasileiros, eh, somos, o que a nossa pátria quer Qual o planejamento? Para onde a gente quer ir, quem realmente nós somos. Nós não somos isso que o Lula tem mostrado pro mundo aí fora. E isso é

importante a gente repensar. As nossas elites hoje estão diante de um desafio grande. E esse momento de ontem, eu te confesso que eu peguei ontem, como tava de folga da Aur Verde, né? Eu não tive aquele papo com Silvio, que é as terças e quintas. Aliás, eu quero até eh te agradecer porque eu recebi tantas mensagens do da conversa com o Silvio na terça-feira, alguns cortes foram feitos e para você ter uma ideia, Pitólio, eu nem sei se você chegou a ver, mas eh dois cortes já t mais de 700.000 views e

somando todos os cortes já tem quase 1 milhão de views, só da conversa que nós tivemos na terça-feira com o Silvio. Então, eh, isso os cortes ali na Aur Verde, fora os cortes de outros canais. Então a gente percebe como é importante essa audiência da Auri Verde e como o o Silvio tá batendo um bolão da forma como ele tem conduzido o programa de tarde. Mas fechando esse parênteses, ontem eu peguei esse dia de folga e acordei de manhã, fui ler minha Bíblia, fui pensar um pouquinho sobre a batalha espiritual do Brasil. E eu digo para você que eh você se considera, você usa um termo bem bem gozado, você diz que não é não é evoluído, desenvolvido, você é meio brucutu, eu não sei qual o termo que você >> primitivo, >> primitivo, tal, mas você me lembra, sabe, o Trump também. Eh, eu me lembro

do Trump naquela cerimônia da eh da morte, né, do Charlie Kirk. E eu eu me lembro que o Trump falou exatamente o que você falou em relação a Michele Bolsonaro, em relação muitas e muitas vezes ao que a gente encara com o Alexandre de Moraes, porque a Michele ela acaba falando uma coisa parecida com a Erica Kirk aqui, que na cerimônia ela ela chorando diz que ela ela sabe que aquele rapaz ele não sabe o que tá fazendo. Não sei se tava endemoniado, não sei se ele teve uma lavagem cerebral. E é fundamental, e eu entendo quando a Michele diz assim que ela profetiza, né, que Alexandre de Morais um dia poderá ser um irmão em Cristo, mas isso acontecerá somente se houver arrependimento, consciência do erro, consciência do pecado. Eh, eu fiz durante alguns anos eh aquele apoio, né, a presos, seja na antiga FEBEN, no Rio de Janeiro, depois em presídios também. E eu vejo que o

preso ele tem uma oportunidade singular de arrependimento se ele de fato se confronta com a sua culpa. E eu vi que isso acontece com muita frequência, porque o preso que está na prisão eh consciente do seu erro, ou seja, ele sabe que é um criminoso, é muito mais fácil ele entender a culpa e lidar com a culpa e se arrepender. A pior coisa que existe são pessoas com um perfil que pelo menos o Alexandre Moraes tem aparentado. Eu entendo você, eu entendo o Trump também quando o Trump dizia, eu não consigo eh ter essa visão eh cristã de amor pelo inimigo. Eu odeio meus inimigos, o o Trump falando e ele se referindo a Erica Kirk. E eu entendo a tua posição também,

porque você clama por justiça, né, que todos nós eh queremos, mas é fundamental a gente entender que existe no país uma quantidade gigantesca. Eu digo claro, proporcionalmente eles são minoria, mas é uma quantidade em números absolutos gigantesca de pessoas que estão completamente insensíveis ao sofrimento de patriotas, de compatriotas. se são pessoas que eh acreditam no seu país e que tem um viés de esquerda ou um viés socialista ou um viés social democrata ou são os famosos isentões que não tem viés de nada, eles estão tocando a vida e não querem nem saber. É, esse grupo de pessoas precisa ser despertado pro abismo que está diante de nós. E o Flávio tem esse desafio e nós precisamos ajudá-lo nisso, Pitório. Então, digo que

essa tem sido a minha postura e ontem eu ontem eu orei muito, pedi muito a Deus pelo nosso país, pelo Flávio, que dê iluminação a ele, viu, Pitoli? >> É, precisamos, né, Coronel, mesmo? Porque a gente sabe que e quando e o senhor sabe melhor que eu, até pelo pela posição que ocupou ao longo da da sua jornada, coronel, eh guerra é todo dia, não tem trégua, né? Quando você entra numa guerra, não tem mais uma noite de paz, né? Não tem mais a tranquilidade, a serenidade. Olha, um dia de Não, não

tem. Quando você está numa guerra, a guerra é todo dia, né, coronel? a gente sabe e até eu falo e e outro dia falando sobre o vigiai e orai, né? A importância do vigiai, né? De como aquele guerreiro toma água na beira do rio, mesmo ali ao ao pegar a água na beira do rio de olho em tudo que cerca, né? Sem vacilar, sem

dormir. Por quê? Porque esse é o momento que depende muito da gente. Coronel Flávio fez um vídeo que eu exibi aqui hoje mostrando que como a esquerda, o PT está agindo, tirando uma fala dele de contexto que ele fala sobre a classificação ah de PCC e CV como grupos terroristas. E eles estão usando aquele agradecimento do Flávio a esse reconhecimento das facções como terroristas para dizer que ele está agradecendo ao governo americano pela taxação.

Aí o senhor vai falar: "É, mas eu sei que não é, mas quantos brasileiros estão sendo impactados hoje, né, com essa mentira do PT, que não sabem do que se trata e só tem essa mentira sendo contada? Então é uma luta de é uma guerra, coronel, é uma guerra. É, e por isso que parte das minhas orações elas recaem sobre você especificamente, Pitoli. Eh, a U verde ela tem sido um dos canais mais importantes para desfazer esse tipo de ardio. A gente viu o que aconteceu com o Eduardo em relação ao Pix também, foi feita eh ontem, eu vi que você já trouxe esse esclarecimento também. E o nosso público, de modo

geral, é um público que tem dois conceitos importantíssimos, porque trazem isso da filosofia conservadora. Um deles é um ceticismo natural que o conservador tem. Eh, se já para com as instituições, como Paulo falou, pessoal que é libertário, minarquista, tem essa essa desconfiança, né, das estruturas de estado, de governo, porque há uma concentração de poder e também há uma concentração de corrupção. Mas existe um segundo conceito que é a falibilidade humana. É fundamental, porque nós conservadores entendemos que o ser humano é falho e por ser falho, ele precisa de fato de relações sociais, de controle, de peso, contrapeso, de freio, de ao mesmo tempo você ter mecanismos de não confiar a sua liberdade ou as decisões da sua família. E eh há uma

estrutura de pessoas que falham, que erram também. Então, quando a gente tá dentro dessa desse ambiente, é muito importante a gente se agarrar em absolutos. E por isso que eh há um salmo que diz, um salmo de Davi, que diz que o tolo afirma: "Não há Deus ou Deus não existe, né? o tolo, a pessoa que não tem esse referencial de absoluto do certo e errado, são pessoas que avançam, como você falou, a eh sobre famílias, causando mal a terceiros por uma questão eminentemente política ou até ou até mesmo de preservação do do seu grupo criminoso ou de uma visão corporativista que muitas vezes é distorcida, como a gente percebe no Brasil. Mas nós precisamos vencer isso, porque a gente vive no meio de uma sociedade de pessoas falhas. E como cada um de nós temos as

nossas eh falibilidades, as nossas deficiências, nós precisamos encarar essa batalha do nosso país como uma batalha de brigar pela nossa casa, pela nossa família, pelo nosso país, pela nossa sociedade. E isso demanda a gente levantar da cadeira. Por isso eu oro por você, Pitol, porque é fundamental a gente conversar com as pessoas sobre a verdade. Eh, eu gostei da colocação do Cogos também quando ele fala dessa questão. A direita, ela tem essa essa obstinação pela verdade. Acaba que, por vezes, até

por causa dessa postura obstinada e da perseguição da verdade, eh, há há há uma cisão, muitas vezes, porque há uma ênfase em uma parte da verdade, outro há uma ênfase em outra parte da verdade, mas existe uma posição sincera de você buscar a aderência com a realidade, com o com o verdadeiro, com aquilo que existe, com o concreto, com aquilo que você percebe que não é narrativa. E é fundamental esse trabalho da UI verde. Eu queria entrar, Pitolle, se você quiser chamar algum algum comercial no problema, >> podemos ir, podemos seguir, >> então. Tá, me interrompe aí se você precisar mais. Pois não, >> eu queria entrar na questão de que hoje é o tal do dia, né, que você até na programação já tocou nesse assunto da, vamos dizer assim, do que foi publicado numa espécie de diária oficial aqui dos Estados Unidos, da classificação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas ou narcoterroristas. Esse assunto já vem

sendo debatido durante a semana, mas eh eu tenho conversado com algumas pessoas de outros países para que a gente entenda o que vai acontecer conosco. Eh, primeiro, o México é o nosso, eh, vamos dizer assim, benchmark, né? É o é a nossa grande referência, porque lá, se eu não me engano, são cinco grupos que já foram que receberam essa catalogação. Pelo menos cinco, talvez tenha até mais de cinco, mas eu me lembro de cinco, pelo menos dois muito famosos. agora eh, que estão muito em evidência, que estão sempre na imprensa, mas tem mais três que, se eu não me engano, estão nessa catalogação, ou mais do que cinco.

Depois tem o a própria Venezuela, a gente sabe, o Trem de Arágua, por exemplo, foi o eh eh recebeu essa catalogação, depois o Cartel dos Sóis. Eh, na Colômbia também existem grupos que receberam essa mesma catalogação. E essa essas essa esses avanços na no Equador também, dois grupos no Equador receberam essa catalogação. Então, são os países que receberam esse tratamento antes do Brasil. a gente tá estreando hoje. Então, vale a pena a gente olhar

eh do que eh o que tá acontecendo com os países. Há uma diferença do que aconteceu no Equador, por exemplo, e no México. Eu digo no Equador porque o Equador quando tem esses grupos eh classificados, isso aconteceu a quatro mãos com o governo do Noba, não foi uma decisão do governo americano a revelia do governo equatoriano, não. De certa forma, foi por solicitação, por pedido de socorro, por pedido de cooperação do próprio governo equator equatoriano. Então isso facilita as ações conjuntas.

O caso do México é diferente porque o México faz fronteira com os Estados Unidos. É por lá que entra a maior parte da das drogas, etc. E o México tem uma dependência de 80% das suas exportações vão para os Estados Unidos. Ou seja, eh, o México ele é completamente dependente, eh, do ponto de vista econômico da relação com os Estados Unidos. Então, acaba que se transforma em uma medida em que os Estados Unidos têm muito mais poder econômico para pressionar até o próprio governo mexicano a fazer essas parcerias de combate a esses cartéis. E

esse um ano, porque no México, na verdade, isso, esse, essa catalogação tem um ano. Então, eles ainda estão eh implementando aquilo que a gente vai ver no Brasil. Mas já houve bancos fechados no México por causa disso. Já houve muitos políticos que foram indiciados aqui nos Estados Unidos do México e que estão em tratados agora ou de extradição. O México, ele por causa dessa dependência de 80% da economia e ali, ele se vê muitas vezes pressionado e para ceder a pressão dos Estados Unidos eh no que diz respeito à medidas judiciais contra esses cartéis. Mas

apesar disso, quem mora nessas regiões percebe que eles ainda não eh não tiveram um avanço sobre a qualidade de vida da população, porque na verdade o governo mexicano, ele ideologicamente ele é contra essa intervenção, esse combate. chega a Cláudia Sheembal a dizer algo muito parecido com o Lula, a postura do Lula, de que esses criminosos eh não podem ser combatidos pelas Forças Armadas. Ela entende que a guerra contra o narcotráfico é algo que eh não deveria ser a opção última e ou deveria ser a opção última e não deveria ser a opção agora que o governo está em parceria com os Estados Unidos atacando a questão só financeira. Então você vê no Equador tem uma postura, no México tem outra. E a Colômbia? A Colômbia é um caso assim bem

interessante, porque quando eu fui aquela reunião do Escudo das Américas, inclusive estive lá com o Luís Felipe de Orleans e Bragança, entrevistei, a gente conversou sobre esse tema, tinha dois eh diplomatas brasileiros, né, nesse evento, mas como ouvintes, ninguém tava participando oficialmente, mas havia militares colombianos fardados no evento. E eu me chamou atenção porque o Brasil, Colômbia e México se negaram a integral o escudo das Américas, que o Flávio Bolsonaro já disse que ele vai aderir logo no início do seu mandato em janeiro de 27. E apesar da Colômbia não estar presente, havia um coronel, na verdade um grupo de de oficiais, dois coronéis fardados com mais alguns outros militares. Eu me aproximei e perguntei. Eu falei: "Pera aí, mas a Colômbia não ingressou no escudo das Américas? Vocês

estão em um evento aqui? que é promovido pela Heritage Foundation sobre a questão de segurança hemisférica. E obviamente que o escudo das Américas tá nesse contexto. que eles explicaram. Olha, a nossa parceria com os Estados Unidos no combate ao narcotráfico, do ponto de vista das Forças Armadas, das Forças segurança, ela eh remonta há décadas e nós conseguimos durante quase 10 anos de fato reverter esse processo, seja ali nos cartéis de Cali, de Medelim, quem quem não lembra, aquele teleférico do morro do Alemão, ele foi eh construído, inspirado na experiência dos colombianos que conseguiram retomar para a sociedade áreas dominadas pelo narcotráfico e cidades que foram resgatadas, inclusive eh a indústria do turismo muito se beneficiou. Isso, isso

foi revertido quando a quadrilha volta ao local do crime, eh, quer dizer, quando o Petro volta a a o governo no se travestindo, né, saindo ali da luta ideológica da do da narcoguerrilha, forma um partido político e ganha o poder e a esquerda volta ao poder na Colômbia. Eh, esse período que a Colômbia tá vivendo nos deve eh pelo menos servir de grande ensinamento por causa da nossa eleição, tanto o Chile quanto eh a Colômbia. O Chile e é interessante porque eh eu conversei hoje de manhã com Heim, que e inclusive estava lá eh eh no Chile quando nós fomos pra posse do do Antônio Cast e ele me dizia que tá sendo muito difícil esse início de governo, porque eles herdaram um país economicamente detonado do do Borit e ele me falava da dificuldade, mas que eles estão lutando e brigando. Porém, é importante a gente lembrar que lá na na no Chile, o talvez o grupo mais parecido com BI seria o grupo do Kaiser, que são libertários como Paulo Cogos, que nós ouvimos ainda agora. E eles se uniram para retirar a esquerda. E é isso

mais ou menos que a gente precisa fazer no Brasil, porque a Colômbia também no segundo turno está fazendo isso. Estão unindo as forças antisocialistas, anticomunistas. antinarcotráfico para retirar ou para retomar o poder na Colômbia. O que a gente tá vivendo hoje no Brasil com Lula é uma é uma reedição, podemos dizer, de um modelo falido que nós já tínhamos chegado a essa conclusão na época da do impeachment da Dilma Roussef, quando o Temer assume ali naquele governo de transição, algumas mini reformas são feitas, o governo Bolsonaro traz uma uma outra proposta pro país e isso foi interrompido não pela esquerda, é importante a gente entender isso, não foi a esquerda que conseguiu derrotar Bolsonaro em 22. Bolsonaro foi ejetado eh do poder, não por essa esquerda ideológica ligada ao PT, a nossa esquerda que a gente conhece no Brasil como PT, PSOL, PCDB, não foi esse grupo político que venceu. Quem

retirou o Bolsonaro foi o establishment, o sistema. é o que aqui nos Estados Unidos a gente chama de deep state. É, é realmente aqueles que detém o poder e que a esquerda não tem controle sobre esses grupos. E esses grupos agora é que tem que tomar uma decisão. E é interessante que e eu quero crer que Deus tem operado no país de modo que até mesmo esses grupos que gostariam de encontrar uma terceira via que não contemplasse Bolsonaro, porque Bolsonaro de certa de certa forma, assim como Trump aqui nos Estados Unidos, é um outsider que atrapalha muito o sistema, o establishment, porque ele traz eh valores e conceitos e independência que o sistema não consegue coexistir. Por

isso eles tentaram matar o Trump e por isso eles tentaram matar o Bolsonaro. E você pode dizer assim, pô, quando você falar eles, você tá se referindo ao mesmo grupo? Não necessariamente o mesmo grupo, mas o mesmo sistema. O sistema que existe aqui nos Estados Unidos é o mesmo que existe aí no Brasil. E a gente precisa ter essa consciência de que a luta, que é uma luta espiritual, ela se converte no que diz respeito a a luta política no Brasil, a uma conscientização da maior parte da sociedade de que o Brasil precisa sair dessa fase que a gente tá vivendo desde Fernando Henrique, desde que a socialdemocracia vem ao poder, eh, prepara o terreno para o socialismo sindical e passa pro PT. E a gente já

vive essas quase três décadas em que nós estamos submetidos a a um socialismo que fez do Brasil uma sociedade mais socialista, mais comunista em muitos aspectos, mais estatizante, mais dependente realmente do Estado, mais eh até marxista em muitos dos conceitos acadêmicos do que a elite eh do pensamento jurídico, dos operadores do direito. Tudo isso que a gente tá vivendo não é revertido em um único mandato. Então a gente precisa ter essa consciência de que nós viveremos, e essa foi a mensagem que eu recebi lá do Chile hoje, nós viveremos um período de transição muito duro e nós precisamos estar preparados para isso. Não é só a questão de vencer em outubro, nós precisamos da maioria do Senado. É verdade. Precisamos recolocar,

reposicionar o Supremo Tribunal Federal no na sua posição constitucional também, mas também existe dentro do Supremo Tribunal Federal uma organização criminosa que tá incrustada ali. E não adianta a gente chamar de outra coisa, não adianta a gente tentar eh eh usar um eufemismo, não. É realmente uma organização criminosa. Por quê? Porque o conflito de interesses, os escritórios de advocacia, a imoralidade eh se instalou de tal maneira que para desfazer esse embróglio, a gente precisa tratar como realmente é é uma organização, pessoas que se juntaram para oferir lucro com vantagens nas suas empresas, com decisões judiciais. Eh,

eventos como Gilmar Palusa são a demonstração em conteste de que nós chegamos num nível de de insensatez e de insensibilidade que nós estamos normalizando aquilo que deveria ser um escândalo. Então, para reverter esse processo vai ser muito difícil. Então, nós estamos dando os primeiros passos que o México já está dando, a Colômbia já vive alguns anos isso agora. E o próprio Marcos Rub essa semana numa declaração, ele fez referência à Colômbia dizendo exatamente isso. Olha, a Colômbia é uma questão do presidente, mas que tudo leva a crer que vai ser revertida agora. Dia 21 de junho tem o

segundo turno. Nós torcemos ali que o Abelardo vença e traga a Colômbia para para aquele eh movimento que conseguiu derrotar pelo menos nas grandes cidades o narcotráfico. Eu digo pelo menos por Desculpe, >> não não não conclu que eu quero lhe fazer uma pergunta nesse sentido. >> Então e então pelo menos a Colômbia voltar aquele aquilo que eles conseguiram e que a gente precisa voltar a olhar paraa Colômbia. Por incrível que pareça, o nosso país é gigantesco, mas a gente tem que aprender com Equador como eles estão eh utilizando as Forças Armadas junto com a polícia nessa cooperação que eles fizeram de catalogação das organizações terroristas. Precisamos aprender com a

Colômbia como eles retomaram áreas urbanas gigantescas do cartel de Cali, do cartel de Medelim, como eles tiveram sucesso nisso e como a gente pode utilizar isso principalmente paraa Rio de Janeiro, para cidades do Nordeste hoje do Norte que já estão tomadas até do Centro-Oeste também, mais da fronteira que já estão tomadas hoje pelo crime organizado. Precisamos aprender com o México também na parte da lavagem de dinheiro, como é que esse combate eles estão já mais adiantados que a gente. Muita coisa está sendo feita no sistema financeiro, mas, por exemplo, no Chile, Pitoli, fechando o meu esse meu raciocínio, o Chile hoje está enfrentando o problema de que eh o veja só, o trem de arágua estava lavando dinheiro no sistema financeiro chileno. Isso foi descoberto agora já no governo Cast. E aí depois eles descobriram que grande parte dessa lavagem, eles estão nesse debate agora, também está acontecendo nas bets, nas apostas. Então

parece que eles estão tomando medidas que que nós teremos que tomar. Não tem jeito. Nós vamos ter que encarar essa questão da lavagem dinheiro. Só que quando a gente coloca em escala, é impressionante. O Brasil no Brasil com o sistema financeiro do Brasil ou pelo sistema financeiro do Brasil passa uma lavagem dinheiro que dá 10 vezes. O que

foi feito no Chile é muito maior. A escala do que acontece no Brasil é algo astronômico. Então nós precisamos entender que essa medida dos Estados Unidos nos favorece. Ela pode abrir portas e vai abrir durante o governo Flávio, eu não tenho a menor dúvida. Para que a gente faça um trabalho para reverter esse processo, porque não é isso que a nossa sociedade quer. A nossa

sociedade, como a sociedade mexicana também, não respalda isso que está acontecendo no país. >> Coronel, vai trazer resultado, não tenho nenhuma dúvida com relação a isso. Entretanto, nós temos uma população imediatista, vai querer ver resultado amanhã, ó, hoje classificou, agora foi. Não vai mudar amanhã. E tem uma inversão também de onde essa mudança pode chegar.

Eh, diferentemente do que eu até apontei hoje pela manhã, a o combate ao tráfico de drogas. Aí pega a pessoa que tá ali na esquina agora vendendo um pino, a trouxinha, a pedrinha, prende. Prendeu um, nasce outro. Eu perguntei, mataram 120 bandidos no no Rio de Janeiro naquela operação de outubro. O que mudou na vida do carioca? Nada,

porque surgiram outros 120, já estão trabalhando pro crime, enfim. É a primeira vez que a gente vai para uma inversão, nós vamos paraa cabeça desse sistema. Entendo que o resultado prático na comunidade vai levar muito tempo, né? Como disse aquela senhora, puxa, agora classificaram o PCC, o CV como terroristas, até a droga, o preço da droga já subiu. Sim, o impacto terá o mercado. Não sei como isso será, mas a

percepção do ponto de vista da sociedade, ela deve demorar realmente, não é, coronel? deve demorar. E aí você acaba tocando num ponto que em algum momento a gente vai ter que lidar, o Flávio vai ter eh esse desafio pela frente que é o papel das Forças Armadas. Eh, quando você coloca de quando isso vai chegar na ponta, nós precisamos entender que existem eh duas vertentes eh muito grandes, financeiramente falando, do crime organizado no Brasil, uma do consumo interno. Eh, muita gente pensa que esse varejo ele não é eh de grande monta, não. O Brasil hoje é o segundo

maior consumidor do planeta de cocaína. a nossa sociedade hoje, até parte da nossa elite e inclusive política, né, a gente sabe de políticos que eh são eh adictos, né, da eh do pozinho branco, né, que faz a sua, né, gestão de carreiras, como você fala de vez em quando aqui na Aur Verde. Eh, nós sabemos que isso é uma coisa que avançou na nossa sociedade e poucas pessoas conversam sobre isso. Sim, existe o crime organizado que está imiscuído no país com o varejo, ou seja, com a venda da droga no país. Essa venda de droga hoje foi pra ocupação territorial e aí ela vai pra gatonete, pra internet, vai pra distribuição de gás, vai pra cobrança. Inclusive, essa semana nós

temos eh o anúncio de de condomínios residenciais no Rio de Janeiro que passaram a ter que pagar uma taxa condomial ao narcotráfico. Os comerciantes, isso já é antigo, já é muito antigo. É, no Rio de Janeiro, todos sabem que todos os comércios perto de e favelas ou de comunidades ou de áreas controladas pela milícia são obrigadas a pagar uma segurança para continuar funcionando. Então essa estrutura ela gera um controle e uma movimentação que vai desde receptação de celular, de eh carros roubados, peças, eh existe no Rio de Janeiro chamava-se a Robalto. Em São Paulo tem outro nome, eu já esqueci, mas eh, ou seja, locais onde você compra peças de veículos ou até de você compra eh celulares roubados e toda essa indústria em São Paulo, o já havia eh mercados que recebiam mercadorias roubadas para revenda, farmácias que já recebiam medicamentos roubados para revenda. Eh, existe toda uma estrutura e

que já avançou na lavagem do dinheiro. E aí é que há interseção entre os dois movimentos. o movimento interno no Brasil com aquele que passa pelo Brasil, a logística passa pelo Brasil e chega na Europa, chega nos mercados de consumo com um lucro gigantesco, mas que esse dinheiro precisa voltar para quem fez essa operação de retirar lá dos países andinos, da Bolívia, Peru e Colômbia, passa pelo Brasil. Grande parte dessas rotas, existe uma rota chamada rota caipira, né, que passa aí por São Paulo, mas que vem da fronteira da Bolívia, vem da fronteira Bolívia a Paraguai, pega um pedaço ali da Colômbia, mas vai pelo Centro-Oeste e vai por São Paulo e vai pro Porto de Santos e dali vai embora. Mas já hoje já existem outras rotas que vêm da Colômbia principalmente, mas que passam pela Amazônia e vão passar ali por Manaus. de Manaus descem pelas pelas

rodovias depois de Belém ou para portos ali do próprio norte, não precisam mais vir a Santos e dali vão para o Oriente Médio, vão para a Europa, vão para a Ásia. Então você veja que esse dinheiro que é obtido nessa transação que passa pelo Brasil e é vendido na Europa, fez com que o PCC hoje já se transformasse numa organização que a Itália já reconhece não como organização terrorista, mas como organização mafiosa que eles conhecem muito bem. E hoje esse comércio precisa lavar o dinheiro. A nossa a nossa audiência consegue compreender isso. Ou seja, transformar aquele euro que foi pago por quem comprou a droga lá com um lucro gigantesco do que saiu dos países eh ali de Bolívia, Peru e Colômbia. Essa

intermediação gera muito dinheiro. Mas como é que o a pessoa vai transformar isso num apartamento? Vai comprar um juiz, um ministro da Suprema Corte, um ministro do STJ, um político? um um deputado, um promotor. Como é que isso vai se transformar em dinheiro que as pessoas percebem no na no aumento do dos patrimônios?

Isso precisa ser lavado. Ou seja, o dinheiro tem que entrar de novo no Brasil, ingressar no sistema financeiro de um modo que aquela pessoa que participa dessa cadeia se beneficie. Então, nós temos o que o, vamos dizer assim, é a economia interna e a economia externa e a lavagem de dinheiro que faz a interseção entre as duas. OK? Para que isso funcione, não existe como nós encararmos esse problema como se fosse um problema só de polícia. E eu vou

explicar para você por causa do Rio de Janeiro, que a gente conhece muito bem, nos grandes eventos esportivos, Olimpíada, Copa do Mundo, eh Jogos Pan-Americanos, eh eu participei do planejamento da segurança desses grandes eventos. consegui fazer a execução de alguns e depois passei para reserva e não participei da execução, mas participei do planejamento. E nós fomos inclusive buscar em Londres, da Olimpíada de Londres, como eles tinham utilizado as forças armadas lá em Londres e nós eh eh adaptamos o modelo pro Brasil. Bom, qual é a conclusão que a gente chega? Por que não é possível você fazer o a retomada ou o controle de áreas já dominadas pelo narcotráfico do Rio de Janeiro, no Ceará, na Bahia ou em qualquer ou em Roraima, em áreas indígenas? Por que que não é possível

fazer isso com a polícia? Porque a Polícia Militar ela tem operações especiais e excelentes, mas no número muito reduzido. Se você olhar essa operação que você tá citando, Pitoli, foram mais de 100 eh criminosos que foram ali abatidos nesse dia em confronto com a polícia, mas nós tivemos policiais que faleceram, vários feridos. E essa operação juntou mais de 1000 policiais de tropas regulares, ou seja, de batalhães normais para fazer o cerco. E depois as operações especiais acabaram entrando em confronto lá na área de mata que nós vimos aquele resultado. Isso foi

uma operação planejada por meses, foi executada ali em dois tr dias e levando a concentração, inteligência, colocando o pessoal, fazendo o cerco. Só que o policial ele trabalha em escala, ele trabalha 24, folga 48, alguns até folgam 72 horas, depende do estado. E você tem o policial, inclusive morando na mesma cidade do traficante, às vezes no mesmo bairro. Então, quando você olha a polícia, ela não tem condição de fazer uma operação como essa e manter a segurança. Para que você faça isso, você precisa trazer uma massa de meios que somente as Forças Armadas têm. E é importante entender que

as Forças Armadas tem algo que a gente usou no Haiti, que a gente já usou no Rio de Janeiro, no morro do Alemão, que é trazer tropas de outros lugares do país. Eu vi uma pessoa falando essa semana dizendo o seguinte: "Não, não podemos usar as Forças Armadas e com em ações de contrator porque vai ter contato da Força Armada com o bandido e isso vai acabar contaminando as forças armadas." Sim, mas e a Polícia Militar e a Polícia Civil, eles também não têm esse contato? Tem. E como é que você resolve um problema como esse? O

exército desenvolveu a doutrina de você trazer tropas de fora do Rio de Janeiro ou fora do Nordeste, se se a área for do Nordeste, e essas tropas ficam internadas durante 6 meses em operação, como se estivesse no Haiti. 24x7 você ocupa e não sai mais de lá. Os traficantes saem daquele local, vão para outro, vão. Mas você tem que fazer o controle daquela área e entrar com as ações de estado, retirar as barricadas, voltar a parte da coleta de lixo, voltar o carteiro aí até as residências lá de cima, fazer a a regularização fundiária, ou seja, que as pessoas sejam donos, porque nessas favelas você compra uma laje ou compra a segunda laje e pago pro tráfego, fazendo registro na na associação de moradores, pagando pro tráfico. Você para desfazer essa lógica, você precisa que o estado se faça presente, as escolas funcionando, os postos de saúde funcionando, a cidadania sendo resgatada, transformando essas essas favelas em bairros, bairros pobres de cidadãos que têm o direito de ter a liberdade de ir, vir, de estudar, de terem acesso à cidadania. Isso só se faz

com a presença do estado. Só que a polícia não consegue fazer isso sozinha. É importante a gente entender que nas áreas de Amazônia, por onde tem aquele trajeto, seja essa rota caipira que entra pela fronteira, seja que vem pelo por área amazônica, que vai a Manaus, Manaus vai pros portos, alguns saem de Manaus, outros vão para outros portos do Nordeste, você não tem como fazer esse combate sem as Forças Armadas, porque são distâncias gigantescas. Você chega a voar 6 horas de aeronave olhando e só vê mato. Você não vê estrada, não tem cidade. Ali as a as vias são fluviais ou

aéreas, porque também se utiliza muito e e a as vias aéreas de pequenos aviões. Tudo isso tem que ser combatido com forças armadas. Só que nós não temos uma legislação que ampare isso adequadamente e nós não temos também a bem da verdade vontade política. Então isso vai mudar, vai mudar. Eu tenho certeza que o Flávio, e eu até fiz um uma provocação essa semana no meu tweet, no meu X, né?

Eu disse, eu, pelo que eu tenho de bagagem profissional, eu tenho certeza que os estados maiores das três forças sabem que essa decisão política do Flávio vai eh implicar em uma série de planejamentos e mudanças operacionais. Porque eu estava na na no exército, Pitoli, quando o Fernando Henrique Cardoso começou a usar tal do GLO, era GLO para cá e Gló para lá, GLO todo dia. Era GLO, ele assinava GLO, ele gostou desse tal de GLO e usava para tudo, para para campanha de vacinação, pr pra questão ambiental, para e atender a a questões da seca, distribuição de água, e tudo. Ele assinava um GO, garantia da lei da ordem, fazia a o destaque ministerial, mandando o dinheiro de um ministério para outro e dizia assim: "Ah, a gente não tem condição de fazer isso, joga na mão das Forças Armadas". Bacana. Legal. Aí o que que aconteceu?

Tinha situações que tinha greve de polícia, tinha situações que eram presídios que estavam saindo do controle da polícia daquele local. Tinha várias situações complexas. E o que que o exército fez? Ele criou uma brigada na época de GLO, uma brigada vocacionada à garantia da lei da ordem. Hoje em dia essa brigada não existe mais. Porém, o

centro de instrução de operações em localidades, ele ainda existe. Nós temos a doutrina. É lógico que a Marinha sabe que ela precisará modificar grande parte do seu adestramento e dos seus meios, que são poucos, para fazer alguma coisa que aqui nos Estados Unidos é a Guarda Costeira que faz. Mas a Marinha terá que fazer as suas adaptações. A Força Aérea iden. A Força Aérea vai ter que parar de

ficar transportando ministro do Supremo, ministros, como no governo Bolsonaro, ele moralizou e proibiu esse tipo de transporte. vai ter que parar de essas questões e vocacionar pro combate ao narcotráfico, pro apoio logístico, pro apoio às localidades na Amazônia, onde a única presença do estado são as Forças Armadas, os pelotões de fronteira, cidades onde só existem as Forças Armadas em condições. Ah, mas tem que ter a Polícia Federal, claro que tem. Tem que ter a Receita Federal, claro que tem. Só que se você não fizer um trabalho junto com as Forças Armadas, como o Equador tá fazendo, como a Colômbia fez durante muito tempo, como agora a próprio Chile, Argentina, o Paraguai, todos estão entendendo que no contexto do escudo das Américas eles terão que utilizar suas forças armadas.

Nós precisaremos desse tipo de adaptação também. Por isso eu digo paraas pessoas e falo isso com bastante frequência, essa desmoralização que a gente tá vendo nas Forças Armadas e que eu vi você fez uma matéria, resgatou lá uma matéria da China que diz é isso, é operação psicológica, viu, Pitóleo, que diz que os chineses acham que as forças armadas brasileiras não prestam, são das piores do mundo, tal. É esse tipo de de ação para nós que vivemos nas Forças Armadas, a gente sabe que existe uma força potencialmente profissional muito, mas muito boa e posso dizer a melhor da América Latina agora e a melhor das Américas porque o nossas forças armadas são melhores e até mais capazes do que as canadenses. Então, tirando os Estados Unidos, vem o Brasil. Porém, nós estamos vivendo uma das piores quadras da nossa história recente das Forças Armadas por causa do momento político. E isso vai ser

revertido, se Deus quiser, com a assunção de Flávio. Ele vai ter que tomar decisões importantes, com certeza. Existe o a cúpula das Forças Armadas que estão terão que fazer essa transição. Eles sabem das consequências. Nós vimos, ah, mas eh houve generais dizendo que eh as Forças Armadas não apoiam a classificação como organizações terroristas. Não, não interessa se as

Forças Armadas apoiam ou não apoiam. Eu tenho convicção de que as Forças Armadas apoiam sim. Eu tenho convicção de que, embora possa ter aparecido alguém dizendo que não, esse alguém dizendo que não se vê obrigado a alinhar o seu discurso com a política do governo atual. Eu entendo isso agora. Não existe forma de resgatar o etos militar, o Elã militar, a a alegria de você estar exercendo a sua vocação das Forças Armadas, que o jovem vai paraas Forças Armadas ou pra escola de sargentos, vai pra Academia Militar das Agulhas Negras e aqueles vão pra Escola Naval, pra Academia da Força Aérea. É essa

dedicação que você tem de lutar pela tua pátria, você precisa estar ligado à sua vocação. Durante a história das Forças Armadas, nós temos sempre um 6040 que nos persegue. Que que é esse 6040? Ou nós temos 60% no alto comando das Forças Armadas combatentes e 40% acadêmicos, ou nós temos o inverso. Nós temos 60% acadêmicos e 40% mais combatentes, mais ligados à atividade profissional bélica.

Isso sempre acontece em toda força armada. Se você tem emprego operacional, sobrepuja a ala profissional bélica. Se você tem pouco emprego profissional bélico e tem muitas ações subsidiárias de ajuda humanitária, distribuição de água no Nordeste, de auxílio às populações indígenas, eh de trabalho nas enchentes como no Rio Grande do Sul, essas ações subsidiodiárias você tende a ter um aumento do carreirismo dos acadêmicos ou daqueles que não são da linha bélica. Nós precisamos hoje restabelecer pelo menos esses 60 40, quizá passe a 70 30, porque é importante ter o pessoal acadêmico, o pessoal que estuda, o pessoal que tem a habilidade intelectual, que fala vários idiomas, que tá conectado com o que acontece no mundo, que faz as análises e de conjuntura. É lógico que é importante, mas é importante nós termos aqueles que sabem operar em combate, dos que sabem, dos dos pilotos de caça da Força Aérea, dos combatentes, dos fusileiros navais, dos combatentes, dos submarinistas, dos combatentes que sabem empregar a força, a projeção de poder naval dos militares que que conhecem a Amazônia, que já foram pra Amazônia, que não ficaram somente nas áreas do país, que não tem contato com essa realidade. pouquíssimos

brasileiros conhecem. Pouquíssimos brasileiros conhecem. Então digo para você, Pitoli, que eu tenho assim uma esperança do governo Flávio conseguir reestruturar as Forças Armadas e o Elan das Forças Armadas está diretamente ligado a encarar o principal problema hoje da sociedade, que é a segurança nacional. Eu nem coloco segurança pública, segurança nacional. Vitório, >> Coronel Gelson Gomes. Coronel,

muitíssimo obrigado por passar o tempo do senhor aqui conosco. Um ótimo final de semana. Um beijão aí na Daia, Coronel Docinho Pitoli, ansioso por chegar terça-feira para aquele papo com Silvio e eu tenho certeza que tem sido para mim uma satisfação essa essas conversas ali com Silvio, terças e quintas. >> Não imagina para mim na condição de ouvinte como é bom. Melhor ainda.

Obrigado, coronel. Coronel Gerson Gomes passando por aqui. Reta final pra gente ir embora. Então Barros já tá com cara feia. Cara feia do Barros. A gente sabe do que se trata,

né, Barros? >> Fome. É fome com certeza. Fome. >> Toda certeza.

>> Ah, tadinho. Tão desnutrido, né? Né? O chodó vovó tá tão desnutrido, né? >> Pois é.

>> Que que tem hoje? Barros magrinho. Hoje vou almoçar com a minha mãe. Vou no >> Ah, vai filar uma boia. >> Quando assim você paga a conta, Barros?

>> Ah, meia meio, né? >> Ah, para com isso, Barros. [risadas] >> Ela paga sua e você paga dela. >> Isso fica bom. >> Tá na desvantagem, hein?

Senhora, sua mãe tá na desvantada. Tá >> aqui, ó. Veio aqui hoje. >> Ela tá aqui, >> tá sentada lá na recepção. Tá me esperando.

>> Verdade. >> Vamos almoçar jun. >> Dona Gláus. Ela que sofre. >> Sofre. Coitada.

>> Tadinha. >> Mas ganha bem. [risadas] >> Ganha um abraço do filho. >> É isso. Colocou essa belezinha no mundo.

Tem que arcar com. >> Ô Lu, esquece aí, Lu. Boa. Essa belezinha do Tá certo. Valeu, Barroso.

>> Valeu, Vitório. Um bom fim de semana para você. Até a segunda. >> Valeu, garoto. Trabalhei com Edson Simões, trabalhei também com Luiz Fernando Serrano, trabalhei ainda com Alexandre Módulo nos bastidores Luís Henrique Pereira, direto de São Paulo. E

graças a você estamos aqui chegando ponta à direita com Alan Carioca e equipe de esportes na Oliveira Brasil. 3 da tarde tem Silvio Navarro com Radar Auri Verde. Eu volto às 5. Hoje às 5 da tarde. Aqui no estúdio comigo, capitão Renato Bolsonaro, irmão do presidente Bolsonaro, estará ao vivo aqui no estúdio em Bauru participando do primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. A gente se fala já

já. Deus os abençoe. Até lá. [música] >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.